    [真珠塔 / 横沟正史 著 ]
    书香中文网 出品作品Txt版阅读,阅读作品更多请访问:http://www.sxcnw.com
 
    书籍介绍:
        恶魔的使者——金蝙蝠——出现在夜空中，就会有流血事件发生！  
    御子柴进巧遇知名女歌手——丹羽百合子被枪杀身亡事件，当时有一群闪烁着鬼火光芒的金蝙蝠在四周飞舞着，还不停地舔着她的脖子……

 ------章节内容开始-------

    第一篇　真珠塔 第1章　恶魔使者
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:3269


　　随着时代的进步，以往常听到的鬼故事变得不再熟悉，所以现在你看的这个故事，或许有的孩子还会嗤之以鼻呢！
　　尽管科学日新月异，我们仍不能断言世上就不会有任何灵异事件。
　　只要人们依旧心存好奇、心怀恐惧，那么光怪陆离的连篇鬼话，或是不可思议的异象就永远会在这个世上流传。
　　比方说关于那个在沉静的夜空，四处飞窜的金蝙蝠就是最佳的例子。
　　那是去年夏天即将结束时，不知由谁开始传出有金色蝙蝠在空中飞舞的说法，没多久，这个骇人听闻的传说立刻传遍整个东京。
　　从见过金蝙蝠的人口中得知，这样的蝙蝠不是只有一、两只而已，它们有五、六只，甚至十几只成群地在深夜中飞舞，更奇怪的是，这些蝙蝠的翅膀还会发出如同鬼火般的青光。
　　发出如同鬼火般的金蝙蝠，无声无息地在空中啪答、啪答地飞舞……那种景象多么骇人呀！
　　无独有偶的，只要有金蝙蝠出现的地方，附近必定会发生流血事件，而这也就是人们听见金蝙蝠出没时，会吓得全身打颤的原因。
　　而今，就发生了这么一件事。
　　八月一个有雾的夜晚，在往返隅田川的船家，发现一具年轻女尸浮在水面上。
　　这对以船为家的水上人家来说，早已是司空见惯的事。
　　在这种情况下，不管尸体是多么恶心、恐怖，把尸体打捞起来交给警方处理，已经是行船人之间不成文的规定。
　　那天晚上，发现尸体的船家照例要把尸体打捞起来的时候，待在一旁的孩子却吓得连忙躲进船舱里。
　　“怎么啦？干嘛突然叫得那么大声？你在害怕什么？”
　　船家数落孩子一顿之后，孩子才战战兢兢地开口，指着天空说：
　　“因、因为……爸爸，你看那只金蝙蝠……”
　　船家往孩子手指的方向回头一看……一只传闻中如同鬼火般的金蝙蝠正在河面上飞来飞去。
　　惊惧之余，船家不由得松开准备打捞上船的尸体，于是，女尸又顺着河水漂流而下，这么一来，那具无名女尸是谁就不得而知了。
　　不过根据船家的描述，尸体胸前插了一把短刀。
　　这件事很快就传开了，不久后，又有人说出其他的类似事件。
　　有人说，某天晚上他在明治神宫外苑发现金蝙蝠的踪影，当时，金蝙蝠下方还有一个男人像风一般疾行奔跑。
　　这名男子个头高大，一身黑衣装扮，胸前还有一个明显的蝙蝠标志。
　　至于其他人的描述则是：当天晚上，在隅田川的水面上，有一名胸前印有金蝙蝠标志的黑衣男子，驾驶一艘快如流星的汽艇飞驰而过，汽艇上方还有数十只仿佛萤火虫的金色蝙蝠飞来飞去。
　　在这名神秘人物的揭幕下，关于金蝙蝠的传说更加令人谈之色变。
　　截至目前为止，大家都认为这是变戏法的魔术师使用幻术操控金蝙蝠。
　　而且根据某位学者的说法，世上不可能有发金光的蝙蝠，那一定是有人在蝙蝠身上涂了萤光染料。
　　虽然众说纷纭，却没有人知道若真有人这么做，他究竟是想跟大家开玩笑，还是存心不良，直到不久后发生了一件大案子……
　　御子柴进今年春天刚从国中毕业，他进入新日报社担任跑腿的工作。
　　因为担任的是随时听候差遣的小弟，所以就算发生需要报导的事件，也轮不到他出外采访。
　　御子柴进从小就非常喜欢看侦探小说，举凡奇怪、悬疑的故事，他都不曾错过，而那些名侦探的办案过程，他更是一一牢记在脑海里。
　　御子柴进之所以选择报社的工作，主要也是因为在报社比较容易接触到一些离奇的案件，可是他现在的工作却是给上司端茶、倒水、整理信件等。
　　御子柴进非常渴望能参与实际的案子，可是没有人给他这样的机会。
　　不过那天晚上，御子柴进却卷入一起令人毛骨悚然的离奇案件中。
　　那是一个阴暗的夜晚，天空没有星星、没有月亮，就连吹在身上的风都让人觉得阵阵闷热，总之是一个令人感到十分不舒服的夜晚。
　　御子柴进在这样的一个深夜，独自从青山的榷田原走向信浓町。
　　他的左手边是神宫外苑，四周仿佛浮在空中的树林里，不断地传来令人头皮发麻的猫头鹰叫声。
　　平日御子柴进就希望自己能遇到一些不可思议的事情，所以当他独自走在如此诡异的暗夜时，他更有这样的感觉。
　　（对了！金蝙蝠不是都在这种夜晚出现吗？不是有人曾经在神宫外苑附近看过金蝙蝠吗？）
　　此时此地，御子柴进深深觉得自己应该会遇到金蝙蝠。
　　御子柴进一边想着这件事，一边加快脚步前进，突然间，一辆车子毫不客气地从御子柴进身边疾驶而过，迅速没入黑暗中。
　　“可恶的家伙，没看到前面有人吗？”
　　闪躲到一边的御子柴进话声甫落，紧接着，后面又传来了一辆车子的疾驶声。
　　“哦！又来了！”
　　随后这辆车子飞也似地和御子柴进擦身而过，像是追赶前面那辆车子一般，也消失在暗夜中。
　　这次，御子柴进是一脸茫然地目送第二辆车子远走。
　　“咦？第二辆车子好像在追逐前面那辆车子。”
　　御子柴进疑惑地歪头猜测。
　　由于两辆车子都像阵风似地从御子柴进身边驶过，所以他没有看清楚车子是什么款式，不过他记得第一辆车子的驾驶是个女人。
　　至于后面追赶的第二辆车子，驾驶戴了一顶宽边帽，全身穿着像是黑斗篷的服装。
　　“穿着黑衣的男子……黑衣男子……黑衣男子……”
　　（最近听到的魔术师传闻，都说他身着一身黑衣……）
　　想到这儿，御子柴进的一颗心不自觉地急速狂跳着。
　　他像是想到什么，加快脚步往前奔跑，跑了一段距离之后，他看见前方有一辆车子的一个轮胎掉进路旁的水沟里。
　　从车身看来，这辆车子和刚才的第一辆本子颇为相似。
　　“喂、喂！你怎么了？”
　　御子柴进一边叫唤对方，一边朝驾驶座看了一眼，霎时，他整个人踉跄地向后退了一步。
　　车里的驾驶双手正紧握着方向盘，整个人倒在驾驶座上，大量的鲜血从她的太阳穴涌出，流经脸颊、下巴，不断滴落胸前。
　　御子柴迸虽然害怕，但还是鼓起勇气看了前座一眼，一个女人整个身子向前倾倒，一副就快栽下去的样子。
　　从女人的姿势看来，御子柴进知道她已经断气。
　　（难道是方才后面追赶的那辆车，在两车擦身时，从车内开枪打死这两个人？）
　　现在仔细回想起来，他刚才的确有听到两声枪响。
　　（太厉害了！两发子弹就杀了两个人！）
　　在高速疾驶下，竟然有人可以从车内开枪，枪杀另一辆车里的两个人。
　　此刻，御子柴进脑中一片空白，他实在无法想像居然有人的枪法达到出神入化的境界。
　　直到御子柴进感觉似乎有东西在舔舐他的脖子，他下意识地低头看，霎时，全身的血液在一瞬间全部冻结。
　　此刻，正肆无忌惮地舔舐御子柴进脖子的，正是大家近来闻之色变的金蝙蝠！
　　不知过了多久，围绕着御子柴进脖子的金蝙蝠像是满足般，啪答、啪答地振翅飞向天空。
　　------------------
　　小草扫校||





    第一篇　真珠塔 第2章　化装舞会
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:15502


　　御子柴进全身僵硬地看着金蝙蝠飞走后，失神的意志也随之回复。
　　（没错！一定是这样！一定是操控金蝙蝠的魔术师杀人……）
　　这个想法一浮现心头，御子柴进不禁打了个哆嗦，同时他也隐约感觉到即将有什么不祥的事发生。
　　（太好了！终于遇到一件大案子。）
　　思绪一转，御子柴进赶紧冲进车内，抱起全身软绵绵的女人。
　　顿时，他感觉手上湿湿黏黏的，低头一看，发觉手上沾满一大片鲜血……他再定眼一瞧，这才看见女人的心脏中枪，大量鲜血从伤口涌出来。
　　御子柴进强忍着心中的恐惧，打开车里的灯想看清楚女人的长相，只是女人的长相更叫他吓坏了。
　　眼前的女人正是东京知名的女歌手——丹羽百合子。
　　御子柴进会知道丹羽百合子，不是因为看过她的舞台表演，也不是从她的海报上认识她，而是今天御子柴进才刚见过她。
　　今天下午三点左右，丹羽百合子一个人到新日报社拜访三津木俊助。
　　说到三津木俊助这个男人，他可是新日报社的一块瑰宝。
　　他是个相当资深的名记者，在报导犯罪事件方面，没有人比得上他，而他本人也不知道侦破了多少离奇的怪异案件。
　　御子柴进会选择到新日报社工作，多少也是冲着三津木俊助的名气。
　　他希望自己有朝一日也能像三津木俊助一样，成为一名能干的名记者。
　　再说到丹羽百合子到报社时，三津木俊助正好离开报社外出。
　　等了大约半个钟头，三津木俊助依然没有回来，最后，丹羽百合子带着失望的表情离去。
　　（难道丹羽百合子是为了金蝙蝠的事来找三津木俊助？她不是发现了什么关于金蝙蝠的事，所以才招来杀身之祸？）
　　想到这儿，御子柴进的一颗心又噗咚、噗咚、噗咚地跳个不停，此刻，好奇心已经快把他淹没了。
　　御子柴进连忙视查车内，希望能够从中发现一些线索，突然间，他注意到一个掉落在座椅下方的手提包。
　　打开手提包一看，里面除了化妆品之类的女人用品外，还有一个沾满鲜血的信封。
　　御子柴进拿起信封看了一眼，上面没有收件人，也没有寄件人的名字。
　　御子柴进觉得十分奇怪，他再次检查信封一遍，这时，他看到信封角落好似有什么东西，于是透过灯光仔细审视
　　（金蝙蝠！这是金蝙蝠的标志吗？）
　　御子柴进睁大眼睛，目不转睛地盯着眼前的标志。
　　“不管那么多了，还是先打开看看再说吧！”
　　御子柴进紧张地打开信封，拿出一张约莫七公分大小的纸娃娃。
　　信封里头一共有十六个纸娃娃，每个娃娃都留着妹妹头，两手分别拿着红色和白色的旗子，每个挥舞旗子的样子都不相同。
　　御子柴进看了这些纸娃娃之后，心中纳闷不已。
　　他是看到信封上有金蝙蝠的标志，才决定打开信封瞧瞧，原以为能发现什么秘密，没想到里头竟然是小孩玩的纸娃娃。
　　御子柴进虽然感到疑惑，不过现在也没有太多时间思考这个问题。
　　他把纸娃娃和信封一起放进口袋，随即跳下车。
　　然而就在此时，他忽然听见远处传来疾驶的车子引擎声。
　　“大概是刚才那辆车子，难道说……”
　　御子柴进发觉一股危险的气息逼近，他敏捷地躲进车子的阴暗处，接着便听见从疾驶的车里传来两声枪响。
　　看到一阵发白火花同时，御子柴进耳边随之响起子弹飞逝的声音。
　　子弹如果再偏个三公分……不！要是再偏个一公分，那么御子柴进就要跟这个世界“莎哟娜啦！”了。
　　御子柴进吓得面如土色，但也看到一名手上拿着手枪，脸上带着面具，身着黑衣的男子从车上探出头来。
　　“歌唱界的女天王遭人杀害”、“丹羽百合子离奇死亡”
　　第二天，所有的报纸都以头条新闻报导这桩骇人听闻的杀人事件。
　　其他报社都以大篇幅的文字报导丹羽百合子被杀的消息，可是对凶手却只字未提，有的也只是写着警方正在调查中。
　　可是当民众看到新日报社报导杀害丹羽百合子的凶手，就是现在令世人闻名丧胆的金蝙蝠时，读者无不吓得全身打颤。
　　这个独家报导，使得第二天新日报社的报纸全部销售一空。
　　当然，这个独家报导也让御子柴进变成报社里最受欢迎的人。
　　“侦探小子，这下子可让你抓到独家新闻了，这可是大功一件哦！”
　　报社里有人语气酸溜溜地这么夸他。
　　“喂！侦探小子，社长大人有没有召见你？什么？还没有！对了，我现在要外出采访，不过我们大家都以你为荣。”
　　不论大家如何夸奖，御子柴进始终是一副忧心忡忡的样子。
　　一大早进入报社，御子柴进就到处寻找三津木俊助的踪影。
　　三津木俊助是新日报社的名记者，经常出外采访，很少待在报社里。
　　御子柴进等到三津木俊助回来，已经是傍晚六点多的事了。
　　“啊！三律木先生，请你等一下……”
　　御子柴进连忙叫住穿着一身正式燕尾服的三津木俊助。
　　“原来是侦探小子啊！托你立下的奇功，今天本社的报纸创下非常好的发行量哦！”
　　三津木俊助面带微笑地赞赏道。
　　“三津木先生，关于这件事，我想私下跟你谈谈……”
　　“跟我私下谈谈？”
　　三津木俊助不解地看着御子柴进，试图从他脸上看了端倪。
　　“侦探小子，你该不会是要告诉我，昨天晚上的事情是杜撰的吧？”
　　“三津木先生，你认为我是那种人吗？”
　　看见御子柴进一脸严肃的模样，三津木俊助开心地大笑说：
　　“哈哈哈！对不起、对不起！你立了一个大功，可是却不怎么开心，所以我才会有这种想法……来！进来我办公室再说。”
　　在新日报社里，三津木俊助还拥有自己的办公室。
　　一走进办公室，三津木俊助劈头就问：
　　“侦探小子，你到底想跟我谈什么？”
　　“三津木先生，我想请你看这个东西。”
　　说着，御子柴进递给他一个红色信封。
　　“这个……这是什么东西？”
　　“三津木先生，你在灯光下看一下信封的角落。”
　　三津木俊助纳闷地拿起信封对着灯光瞧了一眼……
　　“啊！这、这是金蝙蝠！你从哪儿弄来这个东西？”
　　三津木俊助颇为震惊地看着御子柴进。
　　“这是我在丹羽百合子的手提包里找到的。我私自藏匿这封信，因为担心被警方斥责，所以今天早上一直在找你。”
　　“三津木俊助认真地听御子柴进把话说完，接着打开信封拿出纸娃娃。”
　　“什么呀？这是小孩玩的玩具吗？”
　　“不！我不认为这是小孩的玩具。昨天晚上，我已经先对照过手旗信号的意思，也解开部分暗号，你看，这是我研究出来的结果。”
　　御子柴进翻开笔记本给三津木俊助看，上面的内容是：
　　12345678910111213141516
　　ノノノィィィィクケヘョャキカテュス
　　“这到底是什么意思？我实在是看不懂。”
　　三津木俊助皱着眉头看着眼前的符号。
　　“哦！因为我没有按照顺序写出纸娃娃要表达的文字。不过我想只要查出所有纸娃娃的意思，那么就可以知道这封信的内容，所以昨天我花了一个晚上的时间研究，但怎么也不明白其中的涵义，只知道11号、13号和4号大概是这个意思……”
　　御子柴进边说，边翻开笔记本的下一页，上面写着这样的日文字：
　　ャヵィ（晚会）
　　“什、什么？你说晚会！”
　　三津木俊助一听到这两个字，惊讶地睁大眼睛。
　　他专注地凝视御子柴进想出来的字母，过了一会儿，又挑出了几个字：
　　ェノキティ（柚木邸）
　　“我想这应该是丹羽百合子昨天从金蝙蝠那里拿到的。”
　　三津木俊助一边说，一边又继续挑出字母。
　　ァスノョ（明天晚上）
　　光是这十二个字的意思就非常明显了，接下来还剩下四个字：
　　ノィケヘ
　　三津木俊助又找出三个字母，再加上先前的几个字重新排列组合之后，得出了以下的句子：
　　（明天晚上去柚木家的晚会）
　　“这么说来，今天晚上那个叫柚木的家里要举行晚会喽！”
　　御子柴进颇为高兴地说。
　　“这么巧！柚木真珠王今天晚上要在家里举行化装舞会，我今天的装扮就是为了这场舞会准备的。”
　　“难道是金蝙蝠命令丹羽百合子参加柚木家的化装舞会？”
　　“嗯，应该是这样没错！百合子大概是因为这件事感到困惑，所以才会到报社找我……我想金蝙蝠一定是认为百合子想背叛他，才会杀人灭口。”
　　“有、有名的女歌手竟然是金蝙蝠的手下……”
　　御子柴进语气颤抖地喃喃自语。
　　“没错！百合子一定是后悔了，所以才会……喂！侦探小子！”
　　三津木俊助突然拍了一下御子柴进的肩膀，兴奋地说：
　　“你真聪明，居然能弄到这样的线索，你真是我们新日报社的福星，有机会的话，我一定会向社长和总编辑报告这件事。”
　　这几句话从御子柴进敬佩的三津木俊助口中说出，让他顿时满脸通红，颇为不好意思地回答：
　　“三津木先生，你知道金蝙蝠叫丹羽百合子到柚木家的目的吗？”
　　“我想一定是为了那个东西。”
　　三津木俊助先是没头没脑地说了这么一句话，接着便开始述说今天柚木家举办舞会的目的。
　　“事实上，柚木真珠王想经由今天的晚宴，把他完成的真珠塔呈现在宾客面前。表面上我是受邀的客人，实际上，却是柚木先生亲自委托我暗中保护真珠塔。不过照现在的情形看来，金蝙蝠的目标一定是那座真珠塔……侦探小子，你在这里等我一下！”
　　三津木俊助话一说完，便急忙走出办公室。
　　“走吧！”
　　三津木俊助再度回到办公室之后，拍了拍御子柴进的肩膀说。
　　“咦？上哪儿去？”御子柴进不解地回答。
　　“和我一块儿到柚木家。我已经跟总编报告过这件事了，从今天起，你就是我的助手。”
　　能够跟崇拜的三津木俊助一起工作，御子柴进高兴得无法言喻。
　　两人走出报社门口，马上有一辆计程车停在他俩眼前。
　　两人二话不说，随即钻进讣程车后座，车子也快速地往前驶去……
　　三津木俊助这时候如果稍加留意司机和坐在前座的男人，那么就不会有往后的灾难了。
　　当车子来到三宅坂的时候，坐在前座的男人突然转过身，把他手中的手枪抵着三津木俊助的鼻尖。
　　“啊！”
　　三津木俊助和御子柴进下意识地想站起身，可是一切已经太晚了。
　　就在男人开枪的同时，他们两人都听见一声奇怪的声音，随后又闻到一股芳香的味道，不一会儿，三津木俊助和御子柴进便昏迷在计程车上。
　　啊！这是多么可怕的一个陷阱呀！
　　双方的战斗尚未开始，恶魔已经抢先一步行动，只是没有人知道恶魔要把三津木俊助和御子柴进带到什么地方。
　　柚木真珠王的家位于纪尾井町，是一栋建筑宏伟气派的大宅院。
　　柚木真珠王是个白发、慈祥的老人，大家都尊称他为“柚木老人”。
　　他是一位富有爱心的天主教徒，也是一位博爱的慈善家。
　　柚木老人的老伴很早就过世了，唯一的女儿——弥生是他的心灵慰藉。
　　弥生今年十五岁，长得跟母亲十分相似，是个非常可爱的女孩。
　　今天弥生将以法国洋娃娃的打扮出现，她纯真、可爱的模样，让人忍不住想抱抱她。
　　只是令人好奇的是，那张美丽的脸庞竟露出一抹不安的神情。
　　爸爸告诉弥生，今天晚上要把真珠塔放在大厅展示，让参加的宾客一睹它的风采。
　　由于今天晚上举行的是化装舞会，她担心有人心怀不轨混进来，另外。她更害怕金蝙蝠会出现在舞会上，而这也就是弥生愁容满面的原因。
　　因为昨天晚上她看见几只金蝙蝠在院子里盘旋，让人看了好生害怕。
　　（金蝙蝠突然出现在家里，难道这是不好的预兆？）
　　弥生把心里的不安告诉爸爸，柚木老人只是微微一笑地说：
　　“你不用担心，这一点爸爸也想到了，所以我已经拜托警视厅的等等力警官，和新日报社的三津木俊助先生前来帮忙。”
　　柚木老人这样告诉弥生，但依然无法平抚弥生恐惧的心。
　　参加的宾客已经陆续进入大厅，现在当然不可能无故取消舞会。
　　正当弥生忧虑之际，门外突然传来敲门的声音。
　　“是谁？”
　　“是我！”
　　“啊！是神父吗？请进！”
　　弥生高兴地跳下床开门。
　　走进她房里的是一位穿着天玉教神职衣服的人。
　　“弥生，你真是越来越漂亮了，就像个高贵的洋娃娃一样。”
　　神父用流利的日语赞美弥生。
　　这位神父是柚木老人参加的教会中，一位德高望重的神职人员——尼古拉神父。
　　“神父，你来得正好，我实在好担心哦！”
　　“弥生，你在担心什么？”
　　“昨天晚上我看见金蝙蝠在院子里飞来飞去，我担心操控金蝙蝠的怪人今天晚上会出现在舞会上。”
　　当弥生说出心中的忧虑之后，尼古拉神父抿嘴微笑道：
　　“可爱的弥生小姐，我不相信什么金蝙蝠之类的传言，世上哪儿有什么金色的蝙蝠……唉！日本人迷信的观念实在叫人伤脑筋。”
　　“可、可是昨天晚上我真的亲眼看见金蝙蝠在院子里……啊！你看！”
　　看见弥生突然瑟缩在墙角，神父颇为吃惊地说：
　　“怎、怎么了？弥生小姐，你怎么了？”
　　“在那里！在那里！金蝙蝠在那里！”
　　弥生惊惧地指着窗外言道。
　　“什么？金蝙蝠！”
　　尼古拉神父回头朝窗户方向看去，顿时，吓得两腿直发抖。
　　（这是怎么回事？居然真的有金蝙蝠在漆黑的窗外飞来飞去。）
　　刚才还斥责迷信的神父，此时正紧紧抱着弥生，由他的表情看得出来他相当紧张、害怕。
　　许久之后，神父鼓起勇气放开弥生，缓缓地走向窗边推开窗户，金蝙蝠倏地一声飞离窗边，消失在屋顶的另一头。
　　“弥生小姐，你还好吗？金蝙蝠已经飞走了。”
　　“不！神父，虽然金蝙蝠消失了，可是操控金蝙蝠的怪人今天晚上一定会来我家。而且只要有金蝙蝠出现的地方，就一定会有人死亡……神父，我究竟该怎么办才好？我真的好害怕、好害怕……”
　　“弥生小姐，你冷静一点，那只是传闻而已，你不要胡思乱想。”
　　尼古拉神父一边说着，一边全身直打哆嗦，见状，弥生连忙抬起头看，霎时，整张脸变得一片惨白。
　　（这，这究竟是怎么一回事？）
　　站在弥生房门口的人戴了一顶宽边帽，身穿宽松的斗篷，斗篷前面还绣了一个金色的蝙蝠记号。
　　更可怕的是，那人脸上戴着一副骷髅面具，他微微低着头盯着两人。
　　“你是谁？到这里来有什么目的？”
　　尼古拉神父厉声质问对方。
　　“对不起、对不起！吓着你们了吗？弥生，是我啊！”
　　对方一边道歉，一边摘下骷髅面具。
　　“爸爸！原来是你呀！吓死我了，这就是你今晚的装扮吗？”
　　“不错吧！大家都谣传金蝙蝠今天晚上会为了真珠塔而来，所以我想这样的装扮应该非常有创意。哈哈哈！神父，你觉得我的打扮怎么样？”
　　“说到金蝙蝠，爸爸，刚才金蝙蝠才从窗边飞走呢！”
　　“真的吗？”
　　“是真的！神父也看见了，是不是？神父。”
　　“是的！我本来还不相信世界上有金蝙蝠存在，可是刚才我真的亲眼看见了。”
　　从神父口中得知金蝙蝠出现，柚木老人担心地看看窗外，只是窗外一片漆黑，什么东西也没有。
　　“哈哈哈！弥生，你不用担心，今天晚上等等力警官会从警视厅赶来，而且新日报社的三津木俊助先生也会过来。”
　　（三津木俊助和侦探小子御子柴进，这会儿，早就不知被计程车载到什么地方去了。）
　　柚木老人和弥生虽然感到不安，可是紧接而来的就是柚木家有名的化装舞会，他们并没有太多时间思考这个问题。
　　大厅角落有一张犹如彩虹般的五色桌子，桌上还放着一个玻璃箱，而玻璃箱里面的东西，就是柚木真珠王费尽心血完成的作品——真珠塔。
　　真珠塔是一座大约一公尺高的五层塔，由上到下都是由上等珍贵珍珠镶制而成，由此，大家应该可以想像这座真珠塔炫丽光彩的模样。
　　这座真珠塔是柚木老人投下毕生资产所完成的，若以现今市价衡量，至少价值上亿。
　　晚会上，每位宾客都对这项杰作称赞不已，可是对这位强人来说，弥生才是他心中最无价的珍珠。
　　当尼古拉神父牵着弥生缓缓走进大厅时，弥生的美立刻抢走真珠塔的风采，所有人的目光全集中在她身上。
　　“哇！好可爱哦！”
　　“真是美若天仙，简直比真珠塔还要引人注目。”
　　参加舞会的宾客都毫不吝啬地赞美弥生。
　　“神父，爸爸在哪儿啊？”
　　弥生转头看看四周，大厅里的每一位宾客都装扮成不同角色，大家根本弄不清楚谁是谁。
　　搜寻了一会儿，突然间，一位装扮成金蝙蝠的人映入眼里。
　　“我看到了，爸爸在那里！”
　　她小跑步地来到金蝙蝠身旁轻唤：
　　“爸爸！”
　　弥生撒娇叫唤之际，这位金蝙蝠却指着前方说：
　　“对不起，大小姐，令尊在对面。”
　　听了对方的话，弥生先是吓了一跳，她疑惑地看了看对面一眼，果然看见那里真有一位装扮成金蝙蝠的人。
　　“对不起，真是抱歉，我认错人了。”
　　正当弥生离开这位陌生的金蝙蝠，走向对面另一位金蝙蝠途中，这时又有一位金蝙蝠从大厅入口缓缓走进来。
　　此刻，在柚木家的大厅里，同时出现三位装扮成金蝙蝠的人。
　　最后第三位金蝙蝠的体型比另外两位矮小，虽然脸上也戴着骷髅面具，可是面具下的一双眼睛却令人心生畏惧。
　　他那双眼睛就像死鱼眼睛一样毫无生气，走路的样子就像踏在云端一般左摇右晃，让人感觉像个幽灵似的。
　　弥生的目光和这位金蝙蝠的视线接触时，一股莫名的恐惧直窜心头。
　　“哎呀！又来了一位金蝙蝠先生。”
　　“真是的！柚木先生的玩笑也开得太过火了吧！”
　　“这也许不是开玩笑，说不定真的会发生什么状况呢？”
　　在场的宾客大概都感到害怕，大家很有默契地慢慢往墙角移动。
　　弥生当然听到了他们的对话，但她不动声色，站在原地静静地观察三位金蝙蝠。
　　在场的客人都聚集在墙角附近，展示真珠塔的桌子只剩下两位金蝙蝠站在两旁。
　　接下来，走路摇摇晃晃的第三位金蝙蝠也从入口处走进来。
　　三位金蝙蝠都不发一语地看着对方，接着，其中一位率先开口说道：
　　“你是什么人？”
　　他一说完，另外一位金蝙蝠也马上开口说：
　　“我才想问你是什么人呢？”
　　第二位金蝙蝠不甘示弱地回了一句之后，第三位金蝙蝠也大叫道：
　　“你们两个究竟是什么人？”
　　第三位金蝙蝠的声音沙哑低沉，让人听了极不舒服。
　　“摘掉你的面具！”
　　第一位金蝙蝠命令完，第二位金蝙蝠也随之开口：
　　“摘掉你的面具！”
　　“摘掉你的面具！”
　　第三位金蝙蝠也马上重复同样的话。
　　“可恶！”
　　“可恶！”
　　“可恶！”
　　只要其中一人开口，另外两个人就跟着说出同样的话。
　　如果这是一出舞台剧的话，那么倒是相当有趣，可是在这种情况下，不但没有人觉得好笑，反而觉得背脊发麻呢！
　　弥生和其他宾客全身冷汗直冒，可是大家都静默不语，屏息以待接下来的发展……
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　三位金蝙蝠再度发出同样的叫声。第一个出现的金蝙蝠终于忍不住大声怒吼：
　　“喂！摘掉你的面具，让我看看你到底是什么人？”
　　他一边叫喊，一边朝第三位金蝙蝠冲过去……然而就在此时，第二位金蝙蝠倏地举起右手，紧接着，明亮的大厅突然陷入伸手不见五指的黑暗中。
　　由于电源突然被切掉，使得原来就有些害怕的宾客都放声大叫。
　　紧接着，一只、两只、三只……数只身上发出如同鬼火光芒的蝙蝠飞进大厅里，在漆黑的天花板附近飞来飞去。
　　见到大厅里出现无数的金蝙蝠，一时之间，整个大厅尖叫声四起。
　　黑暗的大厅不断传出惊吓的尖叫声，就在这一片混乱之际，有一道人影从大厅冲出去。
　　大厅外像是被人洒了墨汁一般漆黑，没有人知道那个人长得什么模样，可是大家都清楚地看见那个人胸前有一个发光的金蝙蝠标志。
　　难道这个人就是真正的金蝙蝠？
　　令人骇怕的蝙蝠绕过几个长廊，最后终于来到柚木老人的书房。
　　由于大厅发生骚动，所以现在书房附近根本不见半个人影。
　　金蝙蝠暗自庆幸，他拿出一副钥匙打开房门，悄悄地走进书房。
　　他拿着手电筒仔细搜索房间各个角落，很快地，他看见一个大约一个成人高的大型保险柜。
　　看到保险柜，金蝙蝠先是满足地吐了一口气，随即蹲在保险柜前面转动锁盘。
　　照这种情形看来，金蝙蝠的目标应该不是真珠塔喽！
　　如果他的目标是真珠塔，那么此刻他应该是在大厅里，而不是在书房。
　　难道保险柜里有比真珠塔更值钱的东西吗？
　　不！事情应该不是这样。柚木老人制作真珠塔的时候，已经投注他所有的资产在真珠塔上，所以保险柜里应该没有东西比真珠塔还要贵重……那么金蝙蝠觊觎的究竟是什么呢？
　　金蝙蝠转动了锁凿一会儿，赫然听见“咔”的一声，保险柜的门便应声而开。
　　金蝙蝠颤抖着双手打开保险柜厚重的门，再用手电筒探照里面。
　　“啊！”
　　金蝙蝠失声大叫，原以为东西会在保险柜里，谁知里面居然空无一物。“可恶！中计了，竟然被骗了。”
　　金蝙蝠不死心地再次用手电筒仔细探照，这时，他发现保险柜最里面的壁面贴着一张纸。
　　“太好了，这说不定是一条线索。”
　　金蝙蝠一边喃喃自语，一边伸出左手想撕掉贴在保险柜上的纸条。
　　“啊！”金蝙蝠突然发出凄厉的惨叫声。
　　原来是金蝙蝠伸出左手撕掉纸条之际，保险柜竟然弹出两个钢齿，牢牢地夹住他的左手。
　　“痛、痛死我了……混蛋！”
　　金蝙蝠就像落入猎人陷阱里的猛兽般，痛苦地挣扎着。
　　可是不知怎么地，他越挣扎，钢齿就夹得越紧。
　　（我明白了！这一定是柚木真珠王设下的陷阱。）
　　就在金蝙蝠落入陷阱，拼命挣扎时，大厅里的骚动仍在持续着。
　　诡异的金蝙蝠在天花板上不断盘旋，当金蝙蝠飞到人们头上时，每个人都惊恐得尖叫逃跑。
　　“电灯！电灯！快点把灯打开！”
　　有人大声咆哮、狂怒吼叫，也有女孩子害怕的哭泣声掺杂其中。
　　忽然间，大厅的角落响起一声枪声，或许是命中了，也可能是没打中，只见金色的蝙蝠一下子便消失不见。
　　“啊！我、我……”
　　就在枪响同时，有人痛苦万分地呐喊，地板也传来重物摔落的声音。
　　“喂！有人倒在这里！”
　　“血！血！流血了……”
　　黑暗中，宾客们你一言、我一句地慌乱说着，不一会儿，大厅又恢复原有的明亮，大家看见一位金蝙蝠倒在展示真珠塔的桌子旁边，胸口流出鲜红的血液……
　　蹲在那名金蝙蝠旁边的有尼古拉神父，以及另一名手上的手枪还冒着白烟的金蝙蝠。
　　见到眼前的情况，弥生心中莫名地升起一股不祥的感觉。
　　她拨开茫然呆立在原地的宾客，直往卧倒在地的金蝙蝠奔去，就在这个时候，尼古拉神父也顺手摘掉受伤倒地的金蝙蝠的面具。
　　“爸爸！爸爸！”
　　弥生伤心欲绝地跪在倒在地上的金蝙蝠身旁。
　　这位金蝙蝠正是弥生的父亲——柚木真珠王，他的胸前插着一把短刃，痛苦地不停喘息。
　　“是谁？到底是谁下的毒手？是你！是你开枪杀死我爸爸。”
　　弥生愤怒地指着一旁的另一位金蝙蝠说。
　　“不！不是我！柚木小姐，我只是装扮成金蝙蝠的模样而已。”
　　金蝙蝠一边说，一边快速扫了大厅一眼，可是另一个诡异的金蝙蝠早已不见踪影。
　　“如果你不是凶手，那么你是谁？为什么你要扮成金蝙蝠的样子？”
　　听见弥生严厉的指责，对方马上摘掉脸上的面具辩解：
　　“柚木小姐，我是等等力警官。”
　　“啊！”
　　弥生和周围的宾客都忍不住叫出声。
　　“这么说来，是另外一个金蝙蝠杀死我爸爸……等等力警官，为什么你不救我爸爸呢？”
　　“柚木小姐，真的很对不起，我只顾着注意真珠塔的状况，我没料到金蝙蝠居然会做出这么残忍的事。”
　　等等力警官惭愧地向弥生低头道歉。
　　“警、警官，等等力警官……”
　　柚木真珠王痛苦地呼喊等等力警官。
　　闻言，弥生随即低头安慰爸爸：
　　“爸爸，你振作一点，你的伤并不严重……”
　　“弥生，爸爸知道自己不行了……等、等等力警官……”
　　柚木老人声音微弱地说。
　　“柚木生先，你要告诉我什么事？”
　　“另一位金蝙蝠……刚才那位金蝙蝠呢？”
　　“他早就离开大厅了。”等等力警官回答。
　　“我知道了，他现在一定是在我的书房里，等等力警官，你快去我的书房看看，他一定被困在那里。”
　　“你是说金蝙蝠被困在你的书房里？”
　　“是的！我在保险柜里设有机关，金蝙蝠可能知道我的秘密……啊！三津木、三津木俊助……”
　　“三津木还没来，他可能有事耽搁了。”
　　“如果你遇见三津木先生，请转告他，弥生就拜托他了。到我的书房……保险柜……快去！神父，请你也一起去……8、4、1……”
　　对于柚木老人的话，等等力警官犹豫着该不该采取行动。
　　这时，尼古拉神父把手轻轻放在他的肩膀上说：
　　“警官，既然柚木先生都这么说了，我们还是去看看吧！”
　　尼古拉神父的一番话让等等力警官恢复信心，他把照顾柚木老人的事情交给弥生和随后赶到的医生后，马上和神父一起到柚木老人的书房查看。
　　他们到达书房时，发现房门是开歇的，进去一看，保险柜的门已经被人打开，可是里面并没有金蝙蝠的踪影。
　　“这是怎么回事？依照柚木老人的说法，金蝙蝠应该被困在这里，可是现在……”
　　“这果然只是柚木老人的幻想。”
　　等等力警官一边点头表示认同神父的说法，一边又瞄了保险柜一眼。
　　“啊！那、那是……”
　　等等力警官被眼前的景象震慑住，他看见保险柜里面有一只被两支钢齿夹断的手腕，手腕还淌着血呢！
　　金蝙蝠这个人太可怕了，为了脱逃，他居然可以这么轻易地就斩断自己的手腕。
　　等等力警官全身颤抖地仔细审视这截手腕。
　　（咦？这截手腕看起来好像女人的手……难不成那个造成社会人心惶惶的金蝙蝠是个女人！）
　　另外，等等力警官也注意到那只疑似女人的手里握着一张纸条。
　　他用力扳开手指取出纸条一看，上面写着8·4·1三个数字。
　　那张被女人手紧握的纸条上所写的三个数字究竟是什么意思？柚木老人的秘密又是什么？还有，被计程车载走的三津木俊助和御子柴进后来怎么样了？这整件事实在是令人感到诡异且难解。
　　被人用麻醉枪迷昏的御子柴进不知昏睡了多久，当他突然惊醒后，发现自己是躺在一个广场的草坪上。
　　高空挂着暖暖的太阳，耳边还传来小鸟清脆悦耳的鸣叫声。
　　御子柴进茫然地望着晴空，过了半晌，他才想起发生了什么事，倏地从草坪上跳起来，慌张地四处张望。
　　刚开始，御子柴进不知道自己在什么地方，不过当他静下心仔细观察之后，他从似曾相识的棒球场看台和纪念馆的位置判断，这里就是神宫外苑。
　　原来他在昏睡中被人丢弃在神宫外苑的草坪上。
　　（咦？三津木俊助人呢？）
　　御子柴进环顾四周，怎么也没看见三津木俊助的人影。
　　（金蝙蝠的党羽是不是把三津木先生载往别的地方？）
　　御子柴进十分惶恐，他像只小白兔般从草坪上一跃而起，动作迅速地冲出神宫外苑拦下一辆计程车，直奔新日报社。
　　御子柴进回到报社报告三津木俊助失踪的消息，立刻引起一阵骚动。
　　新日报社最有价值的记者——三津木俊助从昨天晚上起就下落不明，大家都怀疑他是否遭人挟持。
　　“侦探小子，你到什么地方去了？你不是跟三津木在一块吗？”
　　“是啊！本来我们是在一起，可是上了计程车之后……三津木先生目前正被歹徒挟持，我得马上跟总编报告这件事。”
　　“好，你跟我来。”
　　御子柴进马上被带到山崎总编面前。
　　御子柴进将昨天晚上的事情述说一遍，在场的人听了都惊愕不已。
　　“照你这么说的话，三津木是被金蝙蝠的党羽带走的喽！”
　　“是的！金蝙蝠一定是怕三津木先生会妨碍他在柚木家的行动，所以才会先展开行动挟持三津木先生。”
　　听完御子柴进的陈述之后，新日报社上上下下都乱成一片。
　　山崎总编打了一通电话到警视厅，他一方面拜托警方全力搜寻三津木俊助的下落，一方面也动员报社记者察访三津木俊助的行踪。
　　当天晚报也大幅报导这件事，新闻快报更是不断插播，希望全体市民一起参与寻人活动。
　　可是五天、十天过去了，人家依旧没有三津木俊助的下落。
　　距离三津木俊助被绑架的时间已经有半个月之久，三津木俊助说不定已经遭到金蝙蝠的杀害……
　　随着疑惧加深，新日报社每天都笼罩在愁云惨雾当中。
　　三津木俊助的下落成谜，这对侦探小子来说，又有什么影响呢？
　　三津木俊助是御子柴进最尊敬的人，他也是因为仰慕三津木俊助的才干才进入新日报社。
　　如今，三津木俊助音讯杳然，大家都在猜测他是不是已经遭到不幸。
　　三津木俊助被人绑架的时候，自己还跟他在一起，而今自己安然无恙地回来，三津木却行踪不明……每当想起这件事，御子柴进心里就很难过。
　　尽管伤心，悲痛，可是在工作上，御子柴进还是尽心尽力地完成上司交代的工作。
　　今天主管派他到银座出差，在回报社途中，御子柴进一个人走在银座大道上沉思，刹那间，一阵低沉的声音飘过耳边。
　　御子柴进猛然清醒过来，他看了看四周，发觉自己正站在银座相当有名的百货公司——鹤屋百货的橱窗前面。
　　他看见橱窗前面站了一位女性，她不知道在看什么东西，不过她的表情却让御子柴进十分好奇。
　　（刚才发出叫声的就是这个人吗？）
　　御子柴进暗自猜想，不过这附近没有其他人，这个女人为什么会发出那种声音？还有，她又在看什么东西呢？
　　御子柴进站在女人的左手边，循着女人的视线往橱窗看去，他并没有看到什么不一样的东西。
　　他再转头看看身旁的女人，却见她脸色惨白、呼吸急促，两眼发直地盯着橱窗里瞧。
　　御子柴进握着橱窗前的栏杆，想再一次看清橱窗里的展示物。
　　那名女人也要握着栏杆时，左手正好碰触到御子柴进，这瞬间的接触，让御子柴进发现到一件奇怪的事。
　　虽然那个女人手上戴着绢质的手套，可是御子柴进不认为他碰到的是一只有血有肉的手。
　　御子柴进心跳加速地注视着那只手，因为他突然想到不久前，金蝙蝠在柚木真珠王家中自断手腕一事，而且听说那是一只女人的手腕……
　　这个世界上当然有断手的女人，可是这样的女人并不多。
　　御子柴进忍不住地按了按女人的左手，对方却一点反应也没有，而且在触摸当中，御子柴进感觉到他碰触的是一个毫无弹性的物体。
　　（这个女人没有左手腕，她那只手就像橡胶制成的假手。）
　　御子柴进看了女人一眼，女人的美丽让他胸口一阵悸动。
　　（这个女人好面熟，我好像在什么地方见过她。）
　　御子柴进努力地挖掘记忆影像，接着，他像是想到什么似地大叫：
　　“啊！黑河内晶子！”
　　御子柴进这一声引来身旁女人的注目，接下来，女人缓缓地移动步伐离开橱窗，仿佛是在逃离御子柴进的注视。
　　御子柴进站在原地，茫然地望着女人离去的背影思忖。
　　（黑河内晶子是有名的电影明星，怎么可能是金蝙蝠？可是那只手腕又该怎么解释？）
　　御子柴进虽然很想跟踪一探究竟，可是在那之前，他更想搞清楚，黑河内晶子为什么会一直盯着橱窗看呢？
　　（她到底是看什么东西看得那么专心？）
　　御子柴进转身观看橱窗的东西，霎时，他只觉得眼前一阵天旋地转。
　　------------------
　　小草扫校||





    第一篇　真珠塔 第3章　真珠塔的秘密
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:15559


　　橱窗里陈列着西式家具，除了椅子、桌子、衣橱之外，还有个人躺在一张大床上，乍看之下，御子柴进还以为床上躺着的是一个人形模特儿。
　　可是再仔细一瞧，他发现那不是一具模特儿，而是一个真人……
　　“三津木先生！三津木俊助先生就睡在那张大床上。”
　　御子柴进吃惊地大声嚷嚷，使得橱窗前聚集了不少好奇的民众。
　　“我在报上见过这个人，他就是那个下落不明的名记者嘛！”
　　“奇怪了，他怎么会睡在这里？难道是被人杀害了吗？”
　　围观的民众争相指着床上的三津木俊助说。
　　由于三津木俊助身上盖着一条毯子？一开始，御子柴进脑中也浮现三津木俊助是不是受了重伤的可怕想法。
　　由于橱窗外大量围观的群众惊动了百货公司的服务人员，当服务员掀开三津木俊助身上的毯子后，证实他并没有受伤，而且还活着。
　　三津木俊助旋即被百货公司里的工作人员抬进员工休息室。
　　在医生为三津木俊助诊治期间，御子柴进也打电话回报社告知大家这个好消息，没多久，山崎总编和同事全部赶到鹤屋百货公司。
　　在大家的期盼下，俊助终于清醒过来，可是当他知道自己被放在百货公司的橱窗里当展示模特儿时，只见他双唇不停地颤抖。
　　也难怪他会有这种反应，因为这对一个男人来说，简直是天大的侮辱。
　　“真是太好了，人身安全才是最重要的。”
　　山崎总编这么安慰他。
　　“我想你应该有很多话要跟我说，不如我们现在就回报社去吧！”
　　山崎总编告诉三津木俊助柚木家舞会当晚发生的事之后，他半晌说不出一句话。
　　“对了，你知道柚木老人那座真珠塔的事吗？”
　　山崎总编询问三津木俊助。
　　“我知道，柚木老人邀请我参加那次的化装舞会，目的就是希望我能保护那座真珠塔。”
　　“这样啊！那么你知道那座真珠塔是赝品的事吗？”
　　“什、什么！总编你说什么？怎么可能会有这种事？柚木老人不是投入他所有的财产制作那座真珠塔吗？”
　　“所以我才说奇怪啊！柚木老人被杀之后，在等等力警官他们要把真珠塔放回保险柜之前，他们有先请专家鉴定过，后来根据鉴定的结果，那座真珠塔是假的，价值不过十万元日币。”
　　“这么说是有人掉包喽！”
　　“不！根本没有那个时间。那天晚上，柚木老人装扮成金蝙蝠的样子混在参加的宾客当中，而且还触摸过真珠塔，以他对珍珠的熟悉度来说，如果当时已经被人掉包的话，他应该马上就能察觉异状。
　　再者，如果说是在柚木老人被杀之后，才被人掉包的话，那更加不可能了。那座真珠塔有一公尺高，算是一件大型物品，况且还有等等力警官一直待在旁边监控，被人掉包的可能性根本微乎其微。”
　　“事情若真如总编所说，那么要怎么解释这所有的事呢？”
　　“依等等力警官的看法是，他认为那座真珠塔从一开始就是假的。柚木老人因为害怕成为不法之徒觊觎的对象，所以就制作一个假的真珠塔，把真的真珠塔藏在其他地方。”
　　“真的真珠塔藏在别的地方……”三津木俊助疑惑地喃喃低语。
　　“目前我们也是为了真的真珠塔藏在什么地方伤透脑筋。你也知道，柚木老人把他毕生的财产投注在真珠塔上，要是我们找不到那座真珠塔的话，那么弥生这辈子可就一贫如洗了。”
　　听了山崎总编的话，在场的人都为之一惊。
　　“柚木老人大概也准备告诉弥生这件事了，岂知飞来横祸，他还来不及告诉弥生事情的真相，就这么过世了。另外，柚木老人在临终前也特别交代等等力警官说，弥生就委托三津木你照顾了，为了弥生，我希望你能尽一切力量找出真的真珠塔的下落。”
　　听完山崎总编的话，只见三津木俊助眉头深锁地说：
　　“这么说来，金蝙蝠当天晚上已经知道那座真珠塔不是真品，所以才想找出真品的下落。”
　　“没错！如今我们唯一的线索就是8·4·1这三个数字。”
　　“8·4·1？”三津木俊助不解地重复说道。
　　“嗯，柚木老人临死前曾经提到这三个数字，此外，金蝙蝠被切断的手中也握有写着这三个数字的纸条。”
　　“8·4·1……光是这样根本无法揭开谜底啊！”
　　三津木俊助低头深思，山崎总编轻轻地拍拍他的肩膀说：
　　“这件事情你慢慢想一想，对了，接下来我想知道，在今天之前，你到底都在什么地方？”
　　关于这个问题，三津木俊助的回答相当简单。
　　他睁开眼睛之后，发现自己睡在一个像是洞穴的地方。
　　那个洞穴有一扇门，门上有一个小小的窗子，有一个戴着面具的人，每天三餐都会从那扇小窗子送饭给他吃。
　　“昨天我只觉得晚饭味道怪怪的，没一会儿，我就昏昏沉沉地睡着了。我想他们一定是在饭菜里放了安眠药，然后趁我昏睡之际，偷偷地把我放进鹤屋百货公司的橱窗里。”
　　俊助说到这儿不免气呼呼的，这时，他像是想起什么事情又说：
　　“侦探小子，是你第一个发现我躺在橱窗里的吧！谢谢你了。”
　　正当三津木俊助欲向御子柴进道谢时，御子柴进马上摇手回答：
　　“不，其实第一个发现你躺在橱窗里的人不是我……哎哟！这教我怎么说呢？其实这件事说起来相当奇怪。”
　　“奇怪？什么地方奇怪？”
　　“其实是有人比我先发现三津木先生……对了，这个人你应该认识，她就是有名的电影明星——黑河内晶子。我说奇怪的事就是她的左手感觉像义肢一样，当时我还怀疑黑河内晶子就是金蝙蝠……”
　　说着，御子柴进突然从椅子上跳起来，此举，让山崎总编和三津木俊助不约而同地一起回头看。
　　门口有人正毫无生气、踉踉跄跄地走进来，而她就是御子柴进刚刚提到的——黑河内晶子。
　　“黑河内小姐，你怎么会来这里？”
　　“三津木先生！三津木先生！”
　　黑河内晶子脸色惨然犹如白纸般，全身颤抖地走向三津木俊助。
　　“三津木先生，请你救救我！我、我可能就是那个金蝙蝠！”
　　“黑河内小姐，你知道自己在说什么吗？”
　　“我说我就是那个可怕的金蝙蝠！我变成金蝙蝠杀了柚木先生……”
　　黑河内晶子情绪激动地说。
　　“我什么都不记得了……可是我知道我是那个金蝙蝠，而且是用这只手杀死柚木先生。”
　　说完，黑河内晶子还举起左手给大家看。
　　“黑河内小姐！”
　　三津木俊助目光锐利地凝视着黑河内晶子。
　　“你说你是金蝙蝠……这、这怎么可能？”
　　“三津木先生，请你看这个，我会变成现在这个样子，就是从柚木家举行化装舞会的那个晚上开始的。”
　　晶子一边说，一边用右手紧紧握住戴着手套的左手手指头，当她用力一拔时，她的左手竟“咔”地一声掉在地上。
　　“黑河内小姐，你的左手怎么了？为什么会变成这样？”
　　“三津木先生，这件事我真的不清楚，我的手是什么时候被切下来的，我完全没有印象。”
　　黑河内晶子抽抽噎噎地回答。
　　“你说你没有印象，这是什么意思？”
　　三津木俊助又紧张地反问。
　　只见黑河内晶子珠泪涟涟地开口说：
　　“我不确定你是否会相信我接下来要说的话，可是我的确对那天晚上的事没有印象。”
　　“那天晚上……你说的是哪一天晚上？”
　　“就是柚木先生被杀的那天晚上。”
　　黑河内晶子先是看了三人一眼，她做了一个深呼吸后，才开口说：
　　“那天晚上我本来是在家里看书，不过到了八点左右，我突然全身不对劲，感觉耳边好像是有人在跟我说话……我曾试着去倾听那人说话的内容，可是却不知不觉地失去意识，后来发生了什么事，我一点记忆也没有，不过当中曾隐约感到一阵剧痛……”
　　晶子边说边害怕得直发抖。
　　“直到我母亲惊慌地询问我：‘晶子，你的手是怎么回事？’时，我才低头看了看自己的左手，霎时，我忍不住大叫一声，接着便昏了过去，因为我看见自己的左手被切断了！”
　　黑河内晶子擤了擤鼻子，强忍着悲伤继续说：
　　“当我清醒过来的时候，我又从母亲口中听到一件不可思议的事。母亲说那天晚上我有去参加柚木家的化装舞会，而且是八点左右离开家门，十一点多回来时，我的左手就已经被切断了。”
　　“黑河内小姐，你真的对所有的事没有记忆吗？”
　　三津木俊助再一次问道。
　　“是的，我真的不记得了。三津木先生，你说我是不是疯了？还是我得了梦游症，所以才会跑到柚木家杀人……”
　　说到这儿，晶子再也忍不住地号啕大哭起来。
　　这个世界上当然有患梦游症的人，可是却没有像黑河内晶子这么可怕又离谱的病例。
　　这时，三津木俊助仿佛想到什么，他试探性地说：
　　“黑河内小姐，你认识前阵子被人杀死在汽车里的丹羽百合子吗？”
　　“嗯，我认识她！虽然我们不是很熟的朋友，不过我们经常会在一个集会场所碰面。”
　　“集会场所？是什么集会场所？”
　　三津木俊助心急地往前走了几步。
　　“是……那个……”
　　黑河内晶子似乎想说什么，可是不知怎么地，她突然全身发抖，脸色也变得非常难看。
　　“黑河内小姐，你怎么了？”
　　眼前的黑河内晶子两眼空洞地看着前方，仿佛无意识地开口说：
　　“三津木俊助，你知道我是谁吗？”
　　那声音就像是来自地狱的声音，让人汗毛直竖。
　　“呵呵呵！我就是催眠大师，是能操控人类意志的催眠大师！”
　　犹如魔鬼般的声音自地上传来。
　　“什么？催眠大师！”
　　御子柴进不自觉地惊叫出声。
　　“嘘！别说话。”
　　瞬间，大家都竖起耳朵准备倾听，紧接着，大家也从黑河内晶子口中听到骇人听闻的事实：
　　“我先把丹羽百合子吸收过来，可是她渐渐不听我的催眠，所以我就杀了她，现在我又催眠黑河内晶子供我使唤，现在你明白了吧？”
　　话一说完，黑河内晶子旋即全身瘫痪地趴在桌上。
　　到这里，我们终于明白了所有的事。原来是金蝙蝠利用催眠术控制黑河内晶子的意志，再命令她杀人。
　　就在他们三人还处在惊愕之际，御子柴进突然惨叫一声。
　　“啊！那里有金蝙蝠……”
　　闻言，三津木俊助和山崎总编不禁吓了一大跳。
　　此人头戴宽边帽，脸上罩着骷髅面具，胸前的衣服上还绣着一个金色蝙蝠的标志。
　　由这些特征判断，他的确是金蝙蝠没错！只是他怎么会站在那里呢？
　　新日报社位于五楼，窗外除了空气之外，任何人根本无法立足。
　　而今，金蝙蝠就站在距离窗户一公尺远的地方，就像站在云端一般。
　　难道金蝙蝠除了使用催眠术之外，还能自由自在地在空中行走吗？
　　见到这种情况，三津木俊助先是一愣，但很快地，他马上恢复镇定冲到窗边，怎知，此刻金蝙蝠早已远离窗边、缓缓地往上飞升。
　　“等一等！”俊助急忙打开窗户喊道。
　　“啊！有人吊在广告气球上。”
　　地面上忽然传来惊讶的叫声，拆穿了金蝙蝠的伎俩。
　　新日报社的屋顶系了一个广告气球，金蝙蝠是切断气球的绳索，吊挂在另一端，然后再从五楼窗户向内窥视，同时借助广告气球的浮力空中漫步。
　　至此，谜题终于解开，大家纷纷爬上屋顶追赶金蝙蝠。
　　有乐町一带早已挤满人潮，路过的民众都讶异地看着这一幕。
　　“哇！是金蝙蝠！金蝙蝠藉着广告气球逃走了。”
　　听见有人这么喊着，三津木俊助气得跳脚大叫：
　　“快点把气球弄破！”
　　活虽如此，可是气球浮在半空中，根本没办法抓到气球。
　　就在这个时候，位于新日报社旁边的日本剧场来了一位名叫哈里·邓肯的美国西部明星，这位大明星正好在表演出神入化的射击特技。
　　邓肯听到有人大叫，随即跑到日本剧场的屋顶上，他看了周围一眼，马上明白三津木俊助大叫的原因，立刻举起手枪，朝气球开了一枪。
　　这位神射手一枪命中气球，金蝙蝠顿时失去重力，跌落到大马路上。
　　“哇！”
　　走在人行道上的民众见到这种情况，一个个吓得做鸟兽散。
　　三津木俊助和御子柴进见状立刻从五楼冲下一楼，跑到大马路上。
　　这时金蝙蝠已经横躺于地，他的身旁围着看热闹的民众，可是每个人都害怕不敢靠近，直到三津木俊助和御子柴进拨开人群抱起金蝙蝠。
　　“可恶！上当了。”三津木俊助气得大声怒吼。
　　这具躺在马路上，戴着宽边帽和骷髅面具，身上披着斗蓬的金蝙蝠，只不过是用棉花和布条填充而成的布娃娃。
　　“三津木先生，金蝙蝠为什么要玩这种把戏？”
　　听见御子柴进的疑问，三津木俊助才恍然大悟地说：
　　“糟了！侦探小子，快跟我走！”
　　当他们迅速地回到山崎总编的办公室时，黑河内晶子已经不见，只看到桌子上留有一张字条，上面写着：
　　三津木俊助：
　　黑河内晶子我带走了。
　　对了，顺便告诉你一件事，弥生现在正处于危险中，快点去救她吧！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　金蝙蝠
　　柚木真珠王去世后，柚木府邸突然住进来一位柚木博士。
　　柚木博士是柚木真珠王的亲弟弟，可是真珠王非常不喜欢他，还尽可能地不跟他来往。
　　可是当真珠王过世没多久，这位柚木博士就冠冕堂皇地搬进柚木府邸。
　　弥生当然也不喜欢这位叔叔，可是他现在是弥生这世上唯一的亲人，所以也没有理由赶他出去。
　　为了避免和叔叔打照面，弥生都尽量待在房里，不过今天她却收到这么一封信。
　　亲爱的柚木小姐：
　　如果你想知道令尊亲手制作的真珠塔的下落，那么请你今天两点左右，到涩谷的圣·尼古拉斯教室。届时，会有一位身穿黑衣的老婆婆坐在教室前的石阶上，你只要给这位老婆婆一点钱，她就会告诉你真珠塔的下落。
　　切记！这件事情绝对不可以告诉任何人。
　　“啊……”
　　看完信后，弥生轻轻地叹了一口气。
　　“弥生，发生了什么事？你的脸色不太好哦！”
　　“啊！叔叔，没什么、没什么……”
　　弥生口头上敷衍着，旋即把手上的信收起来。
　　柚木博士年约四十岁左右，他戴着一副眼镜，嘴上留着胡须，看起来很有修养的样子，不过他的眼睛却露出一抹不信任的眼神。
　　“有事就别瞒着叔叔。咦？刚才我好像看你拿着一封信……”
　　说着，柚木博士将身子往前探了一下。
　　“没、没有啊！对了，叔叔，现在几点钟了？”
　　弥生连忙转移话题。
　　“嗯，正好一点钟。”
　　“啊！糟了，我得出去一下。”
　　“你要出去呀！要不要叔叔陪你一块儿去？”
　　“不，不用了，叔叔，可不可以请你先出去。”
　　弥生将柚木博士推出房间，并将那封奇怪的信藏在书里后，便急急忙忙出门。
　　弥生离开家门不久，柚木博士再度进入她的房间。
　　“真奇怪，她把刚才那封信藏到什么地方去了？”
　　柚木博士找了一会儿，怎么也找不到那封信。
　　“算了，反正我也知道她要去什么地方。”
　　柚木博士自言自语地离开弥生的房间。
　　不过从博士说“反正我也知道她要去什么地方”这句话听来，他似乎知道那封信的内容。
　　先前提过，柚木真珠王是一名天主教徒，他参加礼拜的教堂就是圣·尼古拉斯教堂，负责管理教堂的神职人员就是尼古拉神父。
　　去年教堂全面整修，真珠王一个人就负担所有的整修费用，因为这个原因，弥生脑中突然升起“真珠塔是否就藏在教堂某处”的想法。
　　弥生来到教堂前，果真看见一位穿黑衣的老婆婆坐在教堂正门石阶上。
　　老婆婆身披黑色斗篷，虽然看不清楚她的长相，不过她应该就是神秘信中提及的那位老妇人。
　　弥生心跳加速地一步步走近老婆婆，拿出一张千元大钞给她。
　　这位老婆婆什么话也没说，只是静静地递给弥生一张字条，接着便站起身，头也不回地快步离开。
　　弥生接过纸条后，马上低头念出上面的文字：
　　第十三个圣母像——胸前钟表字盘——8点、4点、1点。
　　虽然这串文字好似一句咒语，但弥生马上明白，这是对方为了不让别人知道，所以才这么写的。
　　（难道真珠塔藏在圣母像里？）
　　弥生在心里暗自猜测，她加快脚步，急忙走进教堂。
　　一打开门，教堂里没有半个人影，弥生快速扫视教堂一圈，忽然看见父亲生前奉献的十三座圣母像放在祭坛四周。
　　弥生从右边开始算起，最后她站在第十三座圣母像前面。
　　她仔细审视第十三座圣母像，结果真的在胸口的位置发现一个小的钟表字盘。
　　一般人如果不仔细看，根本不可能看见这里会有一个字盘。
　　弥生紧张地再看一次刚才从黑衣老婆婆手中接过的纸条。
　　8点、4点、1点——8·4·1。
　　（我明白了，这一定是保险柜那张纸条所提到的8·4·1的答案。）
　　想到这儿，弥生的心脏猛烈地跳动着，她把钟表字盘上的指针转到8点的位置，接着再转到4点、1点的位置。
　　听见“咔”的一声，弥生看见圣母像居然在动……顿时，她吓得向后退了几步，而圣母像在向后移动了三公尺之后，也马上停下来。
　　此刻，出现在弥生眼前的是一条黑漆漆往地下延伸的石梯。
　　“咦？”
　　弥生双手捣着胸口，美丽的瞳眸睁得大大地直望着地下室。
　　（看来真珠塔真的藏在这里！我该不该下去看个清楚？）
　　弥生有些害怕地环视四周，最后，她拿起祭坛上一根点燃的蜡烛，小心翼翼地往地下室走去。
　　走了十五层阶梯到达地面后，弥生发现石梯旁边有一条横向长廊，她将蜡烛举高，战战兢兢地继续往前走。
　　这条长廊阴森、寂静，让人感觉就像走进坟场一样。
　　不知走了多久，弥生突然看见前方透出一丝微弱的光线。
　　（难不成这个长廊里面还有房间？）
　　弥生下意识地吹熄蜡烛，蹑手蹑脚地朝亮光的地方过去。
　　不久，她来到一个房间门口，亮光就是从这道门的门缝透出来的。
　　（这会是谁的房间呢？）
　　弥生停驻在房门前，把耳朵贴在门上专心倾听。
　　（没有声音……看来里面应该没有人……）
　　弥生决定进房查看，她握紧门把轻轻转动，就在开门的当儿，她突然放声狂叫，双手捣住自己的脸。
　　弥生之所以会有这种反应，原因是门缝里赫然飞出一只金蝙蝠。
　　“哈哈哈！弥生，不用害怕，来！快进来吧！”
　　听见有人说话的声音，弥生立即放下双手，同时，也被眼前的景象吓得全身发抖。
　　“啊！”
　　弥生惊恐地叫了一声，她转身想逃跑，这时，身后的金蝙蝠开口说：
　　“哈哈哈！你别想逃，进来吧！我有话要问你。”
　　“不要！你放过我吧！原来你是假借真珠塔的名义把我骗来这里。”
　　弥生害怕地猛摇头。
　　“哈哈哈！既然你说是我欺骗你，那么就算是我骗你好了，只是受骗上当的不只你一个人，我也上了你叔叔的当呀！”
　　“什么？我叔叔……”
　　弥生惊讶地看着金蝙蝠，同时也忘记了害怕这件事。
　　虽然金蝙蝠戴着可怕的骷髅面具，可是弥生觉得他说话的声音很耳熟。
　　（这个人的声音我好像在哪里听过？）
　　“没错！我的确是上了你叔叔的当。你应该知道吧！保险柜里8·4·1那三个数字，正确的念法是ャョィ、（YAY-Ol），也就是你的名字——弥生的念法。”
　　听了金蝙蝠的解释，弥生不禁倒抽了一口气。
　　金蝙蝠不理会弥生的反应，继续说：
　　“因为那三个数字加起来正好是十三，你父亲又曾经奉献十三座圣母像给教堂，再加上先前教堂翻修的费用全是你父亲一人负担……我好奇地到这里调查一下，果然让我发现其中一座圣母像的胸口部位有个钟表字盘，所以我猜想或许真珠塔就藏在这里面。”
　　“现在仔细想想，这根本就是一个圈套。你父亲为了掩人耳目，才会故意设计这个陷阱，事实上，真珠塔根本就不在这里，而是藏在别的地方。”
　　金蝙蝠咬牙切齿地说，一副很不甘心的样子。
　　“藏在别的地方……”
　　“弥生，这就是我要问你的问题！”
　　“问我？”弥生一脸莫名地回答。
　　“是的！或许你不曾留意过这件事，不过既然知道这个神秘数字跟你有关，那么在你身边一定还有跟YAYOl发音相关的人事物。”
　　金蝙蝠话一说完，弥生的脸色突然变得铁青。
　　“你是不是想起来了，快点告诉我，还有什么东西是跟YAYOl的发音相同。”
　　“不！我不知道。我不知道！”弥生只是一个劲地猛摇头。
　　“你不知道？少骗人了！从你的表情我看得出来你知道这件事，你一定知道！你说，真珠塔究竟藏在什么地方？”
　　金蝙蝠一副咄咄逼人的样子。
　　“我不知道、我不知道！就算知道，我为什么要告诉你这种人！”
　　“为什么要告诉我这种人？好！我就告诉你为什么……”
　　金蝙蝠冷笑着说，并将一根点燃的蜡烛放在一个小瓶子上。
　　“弥生，你知道这个瓶子里装的是什么东西吗？是炸药哦！”
　　“什么？”
　　弥生吓得脸色发白，她转身想逃，金蝙蝠马上往前几步抓住她。
　　“弥生，当蜡烛烧完的时候，瓶子里的炸药就会引爆，那么你就会被炸得粉身碎骨，换句话说，这就是你得告诉我真珠塔下落的理由，这样你明白了吗？哈哈哈……”
　　顿时，整个地下室回荡着金蝙蝠可怕的狂笑声！
　　三津木俊助和御子柴进看了金蝙蝠的警告信后，火速赶往柚木府邸。
　　此时，柚木家的女佣告诉他们弥生小姐外出，没有人知道她上哪儿去。
　　“糟了！来晚了一步。我们不妨先到她房里看看，说不定可以找到一些线索。”
　　大概是记者的敏锐度较高，他们很快就在书中找到那封信。
　　“三津木先生，看来弥生是因为这封信才出去的。”
　　“圣·尼古拉斯教堂……好，我们现在就去那里。”
　　三津木俊助和御子柴进又直奔教堂，途中，他们都心生疑惑，不明白为什么金蝙蝠一方面抓住弥生，一方面又告知他们营救弥生。
　　三津木俊助和御子柴进赶到教堂时，已经比弥生晚了半个钟头的时间。
　　“三津木先生，你看那里有鞋印，弥生会不会在里面？”
　　“可能吧！我们就顺着鞋印进去。”
　　三津木俊助取出手电筒走进教堂，可是鞋印到祭坛上就不见了。
　　“鞋印到这里就不见了。”
　　“侦探小子，检查一下这附近是不是有什么秘密通道。”
　　就在两人查探同时，耳边忽然传来一阵脚步声。
　　三津木俊助慌张地举起手电筒照射，一位穿着黑色神职服装的外国人正向他的方向走来，不用多说，这个人就是教堂的管理人员——尼古拉神父。
　　“你是谁？你在这里做什么？”
　　尼古拉神父用一口流利的日语质问他。
　　尼古拉神父的身高大约两百公分，不认识的人第一眼看到他，大都会被他高大的身形吓坏。
　　尼古拉神父大概年约六十，银白色头发下是一脸和善的表情。
　　“对不起、对不起，我们是来这里找人的。”
　　三津木俊助赶紧说明来意。
　　“你们要找的人是谁？”
　　尼古拉神父反问道。
　　“柚木真珠王的女儿——弥生……”
　　“弥生小姐！弥生小姐她怎么了？”
　　尼古拉神父心急地打断三津木俊助的话。
　　“我想她可能在这间教堂失踪了。”
　　尼古拉神父惊讶地张大眼，下一刻，他伸开双手示意两人不要说话。
　　“你们注意听，地下好像有什么声音？”
　　“咦？好像真的有声音……”
　　“我就是听到好像有人在哭泣的声音。所以马上过来这里看看。”
　　听神父一说，三津木俊助和侦探小子都不约而同地趴在地上聆听。
　　果然，地底下传来阵阵类似女性的哭泣声。
　　“神父，这间教堂有地下室吗？”三津木俊助问道。
　　“我不知道，去年我们教堂翻修的时候，是柚木先生……啊！那是什么东西？”
　　三津木俊助回头一瞧，看见第十三座圣母像上挂着一小片粉红色布条。
　　“这看起来像是女装的布条……难道这下面有通道！”
　　三津木俊助和御子柴进试着想推开圣母像，怎知圣母像却一动也不动。
　　于是三津木俊助细心地检查圣母像各处，最后，他也注意到圣母像胸前有个钟表字盘。
　　“我明白了，这就是8·4·1的秘密。好，我先来试试看。”
　　三津木俊助分别转动指针三次，“咔”的一声之后，圣母像便向后移动，这时，女孩的哭声更是听得一清二楚。
　　“弥生，你到底说不说YAYOl的秘密？”
　　金蝙蝠说话的声音实在令人浑身不舒服。
　　蜡烛只剩两公分高了，随着蜡油滴落，弥生的心跳也跟着加速跳动，此刻，它仿佛就像是计算弥生生命终结的时钟。
　　“我不说！就算是要我的命我也不说！谁要告诉你这种社会败类？”
　　“你真的不说？就算是引爆炸药也无所谓？”
　　“没错！我要等着炸药爆炸，让你跟我一起共赴黄泉！”
　　金蝙蝠从椅子上站起身，拍拍身上的斗篷说：
　　“哈哈哈！你在说什么傻话呀？我怎么可能陪你一块死！如果你再这么执迷不悟，我只好把你一个人留在这里，另外想办法找寻真珠塔的下落。”
　　“弥生，我最后一次问你，YAYOl的秘密到底是什么？”
　　戴着骷髅面具的金蝙蝠目露凶光，语气森冷地说。
　　弥生抱着必死的决心，语气坚决地回答：
　　“不知道！我不知道！我不想跟你这种人说话。”
　　“算你有骨气！你张大眼睛看看这支蜡烛，它最多只能再维持三分钟，不过这点时间刚好足够让我离开这里，弥生，你赶快祈祷吧！哈哈哈！”
　　金蝙蝠笑着，得意地开门准备步出房间……
　　“哇！”
　　金蝙蝠尖叫一声，蓦地倒在地上。
　　弥生连忙抬起头看，进入房里的是两个陌生人和尼古拉神父。
　　三津木俊助往前一个箭步，把倒在地上的金蝙蝠紧紧压住。
　　“你是弥生吧！我是三津木俊助，你不用害怕，我们是来救你的。
　　喂，侦探小子，快点解开弥生身上的绳子。”
　　三津木俊助吩咐御子柴进。
　　“不，我不要紧，你先吹熄蜡烛，快点！”
　　由于弥生几声疯狂地大叫，御子柴进想也不想，马上吹熄蜡烛。
　　在御子柴进吹熄蜡烛的时候，尼古拉神父也帮忙解开弥生身上的绳子。
　　三津木俊助一把抓起金蝙蝠高兴说道：
　　“哈哈哈！这下子，不费吹灰之力就抓住金蝙蝠了，好！让我看看你这家伙究竟长得什么样子？”
　　当三津木俊助把骷髅面具拿下来的瞬间，弥生骤然脸色大变。
　　“叔叔！”
　　“弥生，你说什么？这个人是你叔叔？”
　　“是的！他是我叔叔柚木博士，原来叔叔就是金蝙蝠！”
　　挨了一拳的柚木博士渐渐清醒过来，当他听到弥生的结论后，急忙摇头否认：
　　“不是！我不是金蝙蝠！我只是模仿金蝙蝠的样子吓唬弥生。”
　　“你刚才不是想用炸药炸死我吗？就算叔叔你不是金蝙蝠，可是你却跟金蝙蝠一样觊觎爸爸的真珠塔。”
　　（我就知道，神出鬼没的金蝙蝠怎么可能这么容易就被抓到！）
　　三津木俊助对于结果有些失望。
　　“柚木博士，你跟我们走！”
　　三津木俊助大意松手，冷不防地，柚木博士挥拳击中他的下巴。
　　“啊！”
　　由于事出突然，三津木俊助愣了一下，待他回过神时，看见柚木博士已经转身冲向墙壁，整个人像是被墙壁吸附般消失不见。
　　“哎呀！糟糕！”
　　三津木俊助急忙追过去，墙壁却丝毫不为所动。
　　“哈哈哈！恬该！就把你们困在这个地下室。”
　　柚木博士嘲讽的声音从墙壁另一端传来，脚步声也越来越远。
　　“可恶！”
　　三津木俊助气得捶胸顿足，尼古拉神父马上安慰地说：
　　“三津木先生，你光是在这里生气也是无济于事，我们应该先想办法离开这里才是上策。”
　　“嗯，你说的没错，我们应该尽快离开这里。”
　　三人带着弥生离开房间，当他们来到石阶出口，走在前面的尼古拉神父突然大叫：
　　“出口被封住了。”
　　“什么？出口被封住了。”
　　三津木俊助赶紧用手电筒照射头顶上方，果然有块铁板挡住出口。
　　三津木俊助使尽全力想推开铁板，但怎么也推不动。
　　“怎么办？这样我们不就出不去了。”
　　弥生脸色发白，肩膀微微颤抖地说。
　　“弥生，你不用担心，每天早上都会有人来打扫祭坛，如果我们大声告诉他们如何启动圣母像，就可以移开铁板了。”
　　尼古拉神父安慰她说。
　　“神父，这样我们不就得等到明天早上。”
　　弥生还是非常担心。
　　“侦探小子，我们再试一次，神父，麻烦你也帮忙一下。”
　　三人又试了一次，可是依然推不开头顶上的铁板。
　　三津木俊助似乎是放弃了，他把手电筒的电源关掉，沮丧地坐在石阶上说：
　　“大家先坐下来休息一下好了，我们总不能站到第二天早上吧！再说手电筒也撑不了那么久。”
　　“弥生，刚才柚木博士有没有对你怎么样？”
　　“啊！对了，三津木先生，我知道8·4·1的秘密了。”
　　“什么？8·4·1的秘密？”
　　“是的，8·4·1就是YAYOl的意思，叔叔说真珠塔一定是藏在跟我的名字有关的东西里面。”
　　“弥生，你是不是已经想到真珠塔藏在什么地方。”
　　“嗯，这件事我没有告诉叔叔，其实……”
　　弥生乍然噤口不语，俊助仿佛知道原因，面露微笑对她说：
　　“说吧！在这里的都是你的朋友。对了，你说的YAYOl是……”
　　“今年春天，爸爸在向岛盖了一栋和我的名字一样的弥生别墅。
　　这件事只有我跟爸爸知道，所以我马上联想到真珠塔可能藏在那里，而且那栋房子也有一个大钟。”
　　（原来这就是8·4·1的秘密！）
　　三津木俊助颇为高兴地点点头，这时，御子柴进却神色慌张地开口：
　　“三津木先生，那是什么声音？”
　　“声音……”
　　三津木俊助不解地看着他。
　　“就是咕噜、咕噜的声音啊！”
　　御子柴进形容道。
　　“咦？”
　　大伙儿都竖起耳朵静听，的确，在寂静的地下室清楚地听到咕噜咕噜的声音，这个声音越来越清晰，而且正向他们这里过来。
　　三津木俊助走下五、六级石阶，用手电筒照射长廊彼端，霎时，他看见混浊的污水像浪潮般直逼过来。
　　“不好了，是大水！柚木博士那家伙想淹死我们。”
　　三津木俊助气急败坏地对身后的三人说。
　　冒着泡泡的黑浊污水已经来到眼前，石阶下方也开始积水了。
　　“三津木先生，我不想死，我不要淹死在这里。”
　　弥生歇斯底里地大吼。
　　“弥生，你不要担心，我们不会死，我们一定会获救的。”
　　三津木俊助站在石阶上，目不转睛地注视下方，汹涌而来的洪水已慢慢地在上攀升……
　　“侦探小子、尼古拉神父，我们再试一次推开铁板。”
　　三个人使出全身力量推动，无奈铁板依旧稳如泰山。
　　眼看着污浊的洪水即将淹上石阶，此刻完全没有逃跑的空间，大家只能站在原地等待死神降临。
　　“三津木、三津木先生……”
　　弥生拉着三津木俊助的袖子，发狂地喊着。
　　“各位，你们先在这里等一下，我下去看看洪水的情况。”
　　“神父，别去，危险！”
　　三津木俊助和御子柴进一起阻止神父，神父却微笑着对他们说：
　　“别担心，神会与我同在，放心吧！”
　　神父往下走了两、三阶，突然不小心滑了一跤，跌进水里。
　　“啊，神父！”
　　三津木俊助和御子柴进跑下石阶想拉住他，但洪水已迅速将他吞没。
　　“三津木先生，我去救神父。”
　　说完，御子柴进立刻脱掉上衣，噗咚一声跳进水里。
　　“神父、神父！”
　　不管御子柴进怎么呼喊，他的声音始终都被洪水吞没，就算有回音也听不见。
　　“神父、神父……”
　　御子柴进准备再次呼唤，却被眼前的异象吓得哑口无言。
　　他看见头顶上方一公尺处，有一只、两只、三只金蝙蝠在飞翔。
　　------------------
　　小草扫校||





    第一篇　真珠塔 第4章　神像争夺战
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:13634


　　“御子柴进，尼古拉神父呢？”
　　“我没有看见神父，可是却看见几只金蝙蝠在长廊上飞来飞去……”
　　“什么？你说金蝙蝠出现在长廊上！”
　　三津木俊助一听，身子震了一下。
　　“一定是这样没错！我叔叔就是杀死爸爸的金蝙蝠。”
　　“可恶、真是可恶！都是这个铁板……”
　　三津木俊助忍不住咒骂几句，大吼大叫地猛敲铁门。
　　“三津木先生，你有看到神父吗？”
　　“怎么可能！侦探小子，你看。”
　　三津木俊助将手电筒往下照，大水已经蔓延到石阶上，直逼三人脚边。
　　“水已经快淹上来了，我们这样根本无法找到神父，想不到神父就在这个地下室里……”
　　三津木俊助原本想说“淹死”这两个字。但话到嘴边他又吞了回去，反倒是站在一旁的弥生哭丧着脸说：
　　“接下来就轮到我们了，我们待会儿就会跟神父一样淹死在这里！”
　　三津木俊助很想说些话安慰弥生，可是在这个节骨眼上，他实在想不出什么适当的话。
　　“弥生、侦探小子！”三律木俊助神情镇定地看着两人。
　　“啊？”弥生和御子柴进异口同声回答。
　　“我们三个人要紧抓住彼此，就算死也要死在一块儿，不到最后关头，绝不轻易放弃，知道吗？”
　　虽说不要轻易放弃，问题是，他们还有扭转劣势的机会吗？
　　大水已经升到胸部、肩膀的位置，个子最小的弥生随时会被大水吞没。
　　“弥生，勇敢一点！”
　　“三津木先生，御子柴进大哥，我、我不行了……”
　　弥生哭哭啼啼地趴在三津木俊助的胸口，接着便失去知觉。
　　“可怜的孩子……不过这样也好，至少不会那么恐惧了。”
　　三津木俊助怜悯地看着弥生自言自语。
　　“御子柴进，你要紧紧抓着我的手，我们不可以轻意认输，我们怎么可以输给金蝙蝠呢！一定要继续坚持下去！”
　　“三津木先生你放心，我会跟你一起撑下去的。”
　　御子柴进语气坚定地点点头。
　　另外，为了避免手电筒浸水，三津木俊助把手电筒的电源关掉，放在帽子上，因此四周变得非常阴暗。
　　刚才还听得到急速涌进的流水声，这会儿，四周安静得可以听见彼此的心跳声。
　　大水已经淹到御子柴进的肩膀，他有些支撑不住了。
　　“侦探小子、侦探小子，你帮我扶着弥生一下。”
　　三津木俊助着急地叫着御子柴进。
　　“三津木先生，有状况吗？”御子柴进打起精神回答。
　　“从刚才到现在已经有一段时间了，可是水位并没有继续上升，我觉得大水好像有消退的趋势，所以我想确认一下。”
　　三津木俊助取出手电筒，当他确认四周的情况之后，发现大水果然正在消退当中。
　　“啊！大水退了、大水退了……”
　　御子柴进高兴得想放鞭炮庆祝。
　　“我们真的得救了，弥生、弥生，我们得救了，你快醒醒啊！”
　　御子柴进拍了拍弥生的脸颊，试图想叫醒她。
　　可是弥生就像睡美人一样，眼皮眨也不眨一下。
　　“让她休息一下好了，等我们出去之后，再叫醒她也不迟。”
　　大水消退的速度越来越快，起初是从胸部退到腰部，再退到膝益，而且当大水流经石阶时，还发出类似瀑布的声音。
　　“看来我们已经脱离险境，长廊的水想必都已经退去。”
　　三津木俊助猜测着说，他眼前原本淹没在大水里的石阶，现在全都探头露出水面。
　　“三津木先生，难道是尼古拉神父逃出长廊解救我们？”
　　“可能吧！我们先等大水全部消退之后，再好好四处检查一下。”
　　过了一会儿，水位已经退到大约一、二公尺高。
　　“御子柴进，我们下去看看，小心一点，石阶很湿滑哦！”
　　“嗯！”
　　三津木俊助抱着弥生慢慢地往下走，御子柴进也随后一步步下楼。
　　步下石梯后，水位只到他们膝盖的地方，而且还有继续消退之势。
　　三津木俊助和御子柴进小心翼翼地往前走，没多久，御子柴进突然停住不动，又惊又喜地回头说：
　　“三津木先生，前面有人来了。”
　　“什么？有人来了！”
　　三津木俊助站在原处侧耳倾听，果然听见有哗啦、哗啦的涉水声往他们的方向接近。
　　“什么人？”
　　三津木俊助大声询问对方，对方似乎停下脚步，过了几秒钟才开口说：
　　“咦？这个声音听起来好像三津木俊助的声音！”
　　听到对方说出自己的名字，三津木俊助立刻回答：
　　“是的，我是三津木俊助，请问你是……”
　　“是我啊！我是来救你的。”
　　就在说话的同时，对方也出现在他们眼前。
　　“等等力警官，你怎么会在这里？”
　　从三津木俊助说话的语气当中，听得出来他相当兴奋。
　　“这件事等一下再说，我先带你离开这里……咦？侦探小子和弥生也在这里啊！好，你们跟我一起往这边走。”
　　等等力警官带领他们沿着原路回去，最后，他们看到长廊尽头有一个垂放的铁梯子。
　　“从这个梯子爬上去！”
　　御子柴进抬头往上看，铁梯上方有一个圆形洞口，当他和三津木俊助爬出洞口的第一眼，那惊讶的表情绝不亚于看到金蝙蝠……
　　圣·尼古拉斯教堂后院，有一个用水泥砌成的大型水池，水池中央耸立着一座女神像，他们就是从女神像脚底的洞穴爬出来的。
　　此时暮色已沉，一颗颗小星星早已等不及地纷纷探出头来。
　　“刚才的大水就是从这个水池流出去的喽！”
　　御子柴进看着水池疑惑地说。
　　“嗯，我本来是到柚木家找弥生，后来听说你们都到这里来了，所以也马上赶过来，我找遍教堂里里外外都找不到你们，最后来到后院时，发现水池里的水一直在往下降……”
　　等等力警官觉得非常奇怪，正当他准备下水观察之际，突然有人从女神像的脚底爬出来。
　　“什么人？”
　　等等力警官猛地大喊一声，对方在惊吓同时，也给了他一个钩拳。
　　由于事出突然，等等力警官没预警地挨了一拳，对方也就趁机脱逃。
　　当时等等力警官很想继续追下去，但由于心里惦记着三津木俊助等人，所以并未付诸行动。
　　（难不成水池里的水都流进那个洞穴里？）
　　等等力警官连忙检查女神像各处，结果发现她的两只手臂可以转动。
　　他试着转动女神像的右手臂，池水即迅速地流进洞穴里，他立刻停止转动右手，改为转动左手，结果流进洞穴里的池水再度流回水池。
　　“我只是想进去探个究竟，没想到居然在那里找到你们。”
　　“等等力警官，谢谢你救了我们。对了，你知道从洞穴里跑出来的那个人是谁吗？”
　　“这个嘛……当时天色很暗，加上又是突发状况，所以我……不过那个人跟你们一样，也是全身湿淋淋的。”
　　听了等等力警官的描述，三津木俊助和御子柴进两人面面相觑，他们实在想不出来这个人是谁……
　　这是一栋建在向岛、隅田川边的两层楼西式建筑，屋顶上还嵌着一座直径五公尺的大时钟。
　　这座大钟非常特殊，钟上有一扇对开的门，整点的时候，会有一个漂亮的洋娃娃走出来敲钟报时。
　　“今天这座大钟真奇怪，以前从来没有这么反常过。”
　　附近居民都纳闷地看了大钟一眼。
　　现在时刻是十点钟，可是大钟的指针却指在八点的位置，从大钟里走出来的洋娃娃也只敲了八声。
　　可是敲完八声钟响之后，大钟又继续响了四声，接着又敲了一声。
　　“咦？好像有人在拨动大钟……”
　　行经隅田川的船家咕哝一声，好奇地抬头望向岸上的大钟，顿时，他看见有人从洋娃娃后面爬出来。
　　船家感到不可思议地直盯着那道人影，突然间，他惊愕地大叫：
　　“哇！是金蝙蝠！”
　　此时，正有一艘汽艇从隅田川的下游逆流而上。
　　站在汽艇上的人是三津木俊助，等等力警官和侦探小子——御子柴进。
　　获救之后，他们三人轮流照顾弥生，询问她有关弥生别墅的事情后，立刻赶来这里。
　　“等等力警官，那里有一座大钟，那栋房子一定是弥生别墅。”
　　“好，全速前进！驾驶员，拜托你了。”
　　汽艇驾驶员点了点头，马上加速往弥生别墅方向前进。
　　忽然间，御子柴进惊叫一声，指着钟楼说：
　　“三津木先生，站在钟楼上的人不就是金蝙蝠吗？”
　　“什么？金蝙蝠……”
　　三津木俊助和等等力警官不约而同地看向钟楼，果真看见金蝙蝠站在洋娃娃旁边。
　　“可恶！他一定是在地下室偷听到我们和弥生的谈话。”
　　大家都目不转睛地注视着金蝙蝠的一举一动，从金蝙蝠的动作看来，他似乎在找什么东西。
　　“说不定真珠塔就藏在洋娃娃怀里……如果让他找到真的真珠塔，那我们就拿他没办法了。”
　　三津木俊助站在甲板上直跺脚，这时汽艇也来到弥生别墅岸边。
　　“等等力警官，请你从那一头盯着金蝙蝠，我上去抓他。”
　　三津木俊助跳过低矮的围墙，快速朝钟楼跑去。
　　幸好墙壁上长满藤蔓，就像一张天然撤下的网，由地面通往钟楼。
　　三津木俊助拉了几下藤蔓后，发现藤蔓非常牢固，随即像只猴子似地快速往上攀爬。
　　看到这一幕，金蝙蝠大惊失色地加快搜寻动作。
　　“哈哈哈！找到了、我找到了！”
　　金蝙蝠开心地叫着，并从洋娃娃怀里取出一尊五公分高的黄金女神像。
　　“真珠塔的秘密一定就在这尊黄金女神像里。”
　　金蝙蝠把黄金女神像放进口袋，再慢慢地转回对开的门，然而一个不注意，他的脚底突然滑了一下……
　　“啊！”站在汽艇上的等等力警官和御子柴进异口同声大叫。
　　就在千钧一发之际，金蝙蝠伸手抓住指在一点位置的短针。
　　此刻，金蝙蝠就像一只蜘蛛吊挂在直径五公尺的大钟上，他早已吓得全身冷汗直流，嘴巴不停发抖。
　　三津木俊助见状，更加奋力地继续往上攀爬。
　　金蝙蝠还在做垂死前的挣扎，他努力地往时钟上面爬，可是平滑如镜的钟面根本无法立足。
　　金蝙蝠不停地试着用双脚踩踏钟面，由于挣扎过度，一直支撑他的金属短针突然发出清脆的声响。
　　这一声让作恶多端的金蝙蝠顿时吓破胆，只见豆大的汗珠不断地从他脸上的骷髅面具下滴下来，他紧握着短针的手也一直渗出汗水。
　　这时候，三津木俊助已经爬上钟楼，来到指着二十五分的长针前端。
　　金蝙蝠也注意到那根长针，他紧紧抓往短针，举起双脚想钩住长针。
　　三十公分、二十公分、十公分……金蝙蝠的脚尖就快钩住长针根部，可是光滑的钟面根本无法立足，于是金蝙蝠再度吊挂在钟面上。
　　这时，跨坐在长针上的三津木俊助则慢慢地向指针根部移动。
　　隅田川上聚集了许多船只，大家都屏息观看这个惊心动魄的镜头。
　　“三津木先生，你别管那家伙了，太危险了，不要再靠近了。”
　　任何人都无法在钟面上爬行，金蝙蝠似乎也准备放弃了，只见他从口袋里取出黄金女神像。
　　“很好，快把那个东西给我！”
　　金蝙蝠伸出手，欲将黄金女神像交给三津木俊助。
　　此时，站在汽艇上的御子柴进突然使劲地抓着等等力警官的手臂。
　　“御子柴进，你怎么了？你抓得我好痛哦！”
　　等等力警官有些抱怨地偏头看着他。
　　“等等力警官，你看那、那个……”
　　御子柴进话还没说完，隅田川上游忽然传来一艘快艇的引擎声。
　　那艘快艇正全速驶向钟楼，船上的人抬起头时，在场的人都讶异地张大嘴巴。
　　“三津木先生，小心啊！”
　　等等力警官对着三津木俊助大叫时，金蝙蝠已经对着钟楼开了一枪，接着便驶着快艇，像流星般消失在隅田川下游。
　　“不好了！”
　　“啊——”
　　钟楼上金蝙蝠的悲呜声划破寂静的夜空，摔进隅田川里，而他握在手中的黄金女神像也在空中画出一个漂亮的弧形，抛向好远、好远的地方，只是在场的人似乎都没有注意到这一幕。
　　这么准确的枪法只有神枪手才办得到嘛！后来的金蝙蝠站在全速疾驶的快艇上，仅用一颗子弹就命中钟楼上的金蝙蝠。
　　“啊——”
　　金蝙蝠惨叫一声，整个人直直地坠入水里。
　　（钟楼上的是金蝙蝠；快艇里的也是金蝙蝠，到底是被击落到隅田川里的是真正的金蝙蝠呢？还是驾着快艇逃逸的才是正牌的金蝙蝠？）
　　等等力警官一脸茫然地看着水面，金蝙蝠的问题一直在脑中盘旋。
　　“等等力警官，你怎么在发呆，快点去追刚才那艘快艇呀！”
　　听到三津木俊助的提醒，等等力警官也随之恢复神志。
　　“三津木，这里就交给你了，驾驶员，快点追上刚才那艘快艇。”
　　等等力警官一声令下，汽艇立即全速顺流而下。
　　夜色渐渐深沉，水面上乌漆抹黑的，汽艇打开探照灯在水上疾驶。
　　不久，在顺流而下一千公尺的地方，御子柴进兴高采烈地大叫：
　　“等等力警官，快艇在那里！”
　　“太好了！”
　　等等力警官兴奋地盯着前方说：
　　“驾驶员，再开快一点！”
　　“等等力警官，这已经是极限了，如果再快的话，我怕引擎会爆炸。”
　　“爆炸也无所谓啦！请你再开快一点！”
　　“等等力警官，千万不要冒险啊！”
　　驾驶员哀求地看着等等力警官。
　　汽艇和快艇的差别就在于速度上，虽然对方在探照灯的照射范围内，可是没一会儿，它又隐没在黑暗中。
　　等等力警官气得直跳脚，不过这时却出现一个对他有利的情况。
　　前方有五、六艘用钢索相连的砂石船，一字排开从下游缓缓驶过来，挡住快艇的去路，使得快艇不得不放慢速度行驶。
　　“太好了，就是现在！驾驶员，一切就拜托你了。”
　　汽艇渐渐逼近快艇，二艇只相差数十公尺。
　　“等等力警官，危险！”
　　突然间，一颗子弹咻地从等等力警官耳边飞过去。
　　“哇！等等力警官，我们不可以太接近他……”
　　驾驶员吓得放慢速度。
　　“喂！不可以停下来！快点加速前进！”等等力警官催促道。
　　“可是……如果我们太接近的话，一定会被击中的。”
　　不论等等力警官怎么说，驾驶员就是不愿再继续前进。
　　站在前方快艇上的是人见人怕的金蝙蝠，驾驶员多少还是有些害怕。
　　“可恶！”
　　等等力气得大骂，这时，砂石船已经和快艇交错而过，金蝙蝠又如飞箭般向前疾驶，等等力警官乘坐的汽艇则被远抛在后头。
　　当两艘船驶过隅田川上的最后一座桥，逐渐接近佃岛边际时，这里又出现一个对等等力警官有利的情况。
　　在对面川面上，突然有另一个探照灯从快艇对面照射过来。
　　“啊！是水上巡逻艇。”
　　“等等力警官，一定是三津木先生打电话通知他们的。”
　　“嗯，这样的话我们就可以包抄金蝙蝠。”
　　为了避免金蝙蝠再有逃脱的机会，水上巡逻艇故意用蛇行的方式接近金蝙蝠驾驶的快艇，见状，从后面追赶上来的汽艇也改采蛇行方式前进。
　　此刻，金蝙蝠已陷入进退两难的处境当中。
　　“太好了，照这个情形看来，我们百分之百可以抓到金蝙蝠。”
　　等等力警官脸上露出愉悦的笑容。
　　水上巡逻艇驶到金蝙蝠旁边，一名警官身手敏捷地跳上快艇。
　　“小心啊！那家伙手中有枪！”
　　等等力警官大声警告对方，不过由于逆风的缘故，对方没有听见他的警告，说时迟、那时快，英勇的警官已经一把抓住金蝙蝠的肩膀。
　　“怎，怎么了？”
　　等等力警官疑惑地看看那名警官抓着金蝙蝠用力摇晃的景象。
　　“这是怎么一回事？”
　　当汽艇靠近快艇时，等等力警官焦急问道。
　　“等等力警官，我们被金蝙蝠摆弄一番，我们上当了。”
　　警官边说边将金蝙蝠扔给等等力警官。
　　这个金蝙蝠不过是制作得十分酷似金蝙蝠的填充娃娃。
　　“糟了！金蝙蝠一定是利用刚才砂石船行经快艇旁边的机会，趁机跳入河里脱逃。”
　　等等力警官气得满脸通红，这时，又有一艘快艇从上游驶过来。
　　“等等力警官，金蝙蝠那个可恶的家伙呢？”
　　“很遗憾，又让他跑掉了……对了，你那边那个金蝙蝠呢？”
　　“你看，直接命中心脏。”
　　“这、这家伙是谁呀？”
　　“他是柚木博士，不过他不是真正的金蝙蝠，他只是化装成金蝙蝠的样子爬上钟楼。我想真正的金蝙蝠就是刚才一枪杀死柚木博士，现在又逃逸无踪的家伙。”
　　三津木俊助惋惜地望着平静无波的隅田川说。
　　柚木博士被杀了！
　　柚木博士并不是真正的金蝙蝠，他只是假借金蝙蝠的名义想知道真珠塔的秘密。
　　真正的金蝙蝠究竟是何身分？蒙骗过等等力警官的追踪，跳进隅田川里的金蝙蝠现在又在何处？
　　追缉金蝙蝠未果的第二天深夜，有一艘小船行驶在隅田川上。
　　这艘小船上面搭载了三个人，这些人看上去都不是善类。
　　他们三个人慢慢地划着小船，探头探脑地巡视水面。
　　“对了，山本。”
　　小船划到河面中心时，坐在船中央，一只眼睛看不见的高大男子对着他前方斜对面的男人说话。
　　“老大，什么事？”
　　从山本的回答听来，这名高大男子的地位应该比其他两人高。
　　“昨天晚上还真精彩，快艇和汽艇大追击那一幕就像拍电影一样。”
　　老大微笑着眺望隅田川面。
　　“对了，老大。”
　　这时，始终默默地在一旁划船的男子也开口说话。
　　这个男人没有左手，所以只能用右手划船。
　　“什么事呀？川口。”
　　“我从今天的报纸得知，昨天跳入河里逃走的人确实是金蝙蝠。”
　　“嗯，金蝙蝠利用砂石船行经快艇旁边的机会，神不知鬼不觉地跳进河里逃跑，不知情的等等力警官还拼命追赶，真是笨死了，哈哈哈！”
　　老大放声大笑，好似亲眼看见金蝙蝠跳进河里一样。
　　“不过尽管如此，当时还是挺吓人的。”山本心有余悸地说。
　　“你是指……”老大不解地看着他。
　　“就是金蝙蝠浮在我们小船旁边那时候啊！他戴的面具掉进水里，我可是清清楚楚地看见他的长相哩！”
　　“我记得、我记得！当时金蝙蝠吓了一大跳，他没料到我们会在那种地方出现，所以又匆匆忙忙地潜入水中……哈哈哈！”
　　老大纵声狂笑，可是山本却一脸担忧地说：
　　“老大，有一件事我很担心。”
　　“你在担心什么？”
　　“金蝙蝠被我们看到他的真面目了，所以……”
　　“所以怎样？”
　　“我担心金蝙蝠会对我们下毒手。”山本说出心中的忧虑。
　　“哈哈哈！”老大毫不在意地再度狂笑。
　　“山本，你太胆小了，难道那个金蝙蝠会知道我们是什么地方的人吗？
　　好啦！快点划船，不要再想了。”
　　“是！”
　　从这三个男人的对话听来，他们昨天晚上是看见金蝙蝠的真面目喽！
　　既然如此，为什么他们不跟警方报案呢？
　　当船划到弥生别墅前时，老大突然开口说：
　　“川口，把船停在这里。昨天晚上那个假的金蝙蝠从钟楼上摔下来的时候，他手中的东西也跟着掉进河里，当时没有人注意到这件事，不过我可是看得一清二楚。”
　　“老大，你知道那是什么东西吗？”
　　“我隐约看到那个好像是一尊佛像……不过看他们不顾生命危险都想得到那个东西，想必一定很值钱，总之我们先找找看再说。”
　　山本嘴上答应着，但他还是非常担心地巡视一下。
　　“老大，真的没问题吗？你确定没有人注意我们。”
　　“你放心啦！你看那座大钟已经指到两点的位置了，这么晚了，会有人不睡觉在这里划船吗？”
　　“老大，我已经准备好了，你也准备一下。”
　　“好的，川口，尽量划到别人看不见的地方。”
　　老大和山本从船上站起身，拿出潜水装。
　　“老大、川口，你们千万别忘了按帮浦哦！如果空气没了，我可是会窒息死掉的。”
　　山本穿上潜水服，戴上潜水帽后，还不忘叮咛两人。
　　“放心吧！这个你不用担心。”
　　“那么一切就拜托你喽！一找到金色佛像，你就拉拉绳索，我们会立刻把你拉上来。”
　　山本点了点头，接着便越过船缘跳进河里，而船上的老大和川口则忙着传送氧气。
　　山本没一会儿就潜到河底，他打开手中的潜水探照灯观察四周，整个河床底部犹如一间收破烂的店铺，在各式各样破损的金属物品之中，还有一艘沉入河底、长满铁锈的快艇。
　　山本一一检查看，以确定其中是否有他要寻找的东西。
　　其实他们平时的工作就是打捞沉入海底的物品，然后再予以卖出。
　　山本在河底找了好一会儿，突然间眼前一亮，直盯着前方一个物品。
　　（啊！滚落在快艇旁边的不就是那尊金色女神像吗？）
　　山本马上游过去把女神像捡起来，可是一站直身子，山本整个人却不停地颤抖，站在原地动弹不得，因为同一时间，对面快蜒突然有个人站起来。
　　对方穿着新式的潜水服装，背上背着氧气筒，橡胶制的潜水帽上还有照明灯，在强烈灯光的照射下，山本一时间看不清楚四周的景物。
　　两人隔着报废的快艇彼此相视了几秒钟后，那人突然伸出右手一摇一晃地向山本逼近。
　　就在两人对视期间，山本也察觉到一件奇怪的事。
　　潜水面具下的脸庞是一张女人的脸孔，可是那空洞的眼神让人感觉仿佛置身梦境般不真实。
　　刹那间，一股不祥的预感浮上心头，山本急忙扯动绳索，可是穿着潜水装的女人已经牢牢抓住他的手臂。
　　“啊？你、你要做什么？放开我、放开我！你再不放开，就别怪我对你不客气了。”
　　山本威胁地大声吼道。
　　由于他们彼此都戴着潜水面具，山本的话对方根本听不见。
　　“你这个臭婆娘！你再不放手，就别怪我要对你动粗了。”
　　在双方扭打当中，山本发现女人好像没有左手。说得清楚一点，当山本碰触到女人的左手时，感觉就像是碰触到没有生命的东西。
　　（没有左手的女人……一双空洞无神的眼睛……）
　　想到这儿，山本打从心底升起一股寒意。
　　“哇，这家伙是鬼！”
　　山本大叫着，马上从潜水装里拿出一把弹簧刀。
　　他一个劲地向对方刺过去，如此一来，女人才总算是离开山本。
　　山本连忙拉动绳索，但就在这个时候，船上也发生一桩奇怪的事。
　　“老大，山本在拉绳索了。”
　　听见川口的话，老大回应一句：
　　“川口，那么你一个人打帮浦，我把山本拉上来。”
　　“好的！”
　　川口应了一声，更加努力地打帮浦。
　　“哇！”
　　川口突然大叫，手也因此松开帮浦，这个动作可把老大给吓坏了。
　　“川口，你怎么了？要是不打帮浦的话，山本可是会窒息而死的呀！”
　　“可、可是，老大，你看……”
　　顺着川口颤抖的手指的方向看去，老大也吓了一大跳。
　　他看见十几只金蝙蝠在距离水面五、六公尺高的地方飞翔。
　　“金、金蝙蝠！”
　　老大吓得趴在船底发抖，好一会儿，他才恢复神志把绳索拉上来，可是山本早已因窒息断气多时，右手则紧握着黄金女神像……
　　“三津木先生，发生大事了。”
　　第二天，等等力警官面有难色地走进新日报社编辑部。
　　“等等力警官，发生了什么事？”
　　“我们找到黑河内晶子了。”
　　“找到了！在什么地方找到的？”
　　“一会儿再告诉你详细经过，你要不要跟我一块去？”
　　“好，我跟你一起去看看！”
　　三津木俊助抓起帽子准备离开之际，等等力警官顺势扫了编辑部一眼。
　　“对了，侦探小子呢？”
　　“我怕金蝙蝠会对弥生不利，所以叫他跟弥生在一起。”
　　“原来如此，那就我们两个人去吧！”
　　等等力警官的座车早已在正门等候，两人一上车，车子立刻往前驶去。
　　“等等力警官，黑河内晶子到底在哪里？”
　　三津木俊助不死心地再次问道。
　　“待会儿你就知道了。”
　　等等力警官淡淡地说，没有多做其他解释。
　　黑河内晶子在柚木真珠王举行化装舞会那天晚上，扮成金蝙蝠的样子潜入柚木真珠王的书房，结果被保险柜里的机关切断左手逃逸，后来又在新日报社被金蝙蝠掳走，而今，警方终于有她的下落了。
　　车子来到隅田川川口岸边，那里有一艘小船正等着载他们过河。
　　“等等力警官，黑河内晶子究竟在什么地方？难不成她在河里吗？”
　　说完，三津木俊助还调皮地看了一下水面。
　　“总之你静静的跟我走就是了。”
　　等等力警官面无表情地说。
　　隅田川川口处到处可见长满芦苇的浮岛，涨潮的时候，这些浮岛会被淹没在河里，一旦潮水退去，浮岛就会露出河面。
　　现在有五，六位警官站在其中一个浮岛上，大家都低头看着地面，这时，载着等等力警官和三津木俊助的小船也划到这块浮岛附近。
　　等等力警官率先走下船，带着三津木俊助走到浮岛中央。
　　“黑、黑河内小姐怎么了？”三津木俊助声音颤抖地说。
　　黑河内晶子背上背着氧气筒，她脸上的潜水面具已经被脱掉，可是身上的潜水装却被利刃划破，背上的氧气筒也破了一个大洞。
　　“今天早上一名渔夫发现她的尸体，三津木先生，你对这件事有什么看法？”
　　“你的意思是？”
　　“我想黑河内晶子应该又是被金蝙蝠催眠潜入河底寻找黄金女神像，可是不知道怎么回事，她的氧气筒破了，因此窒息而死，漂流至此。可怜的黑河内晶子……金蝙蝠实在是太可恶了！”
　　等等力警官握紧双拳，气愤地说。
　　前天晚上，弥生险些命丧圣·尼古拉斯教堂的地下室，不过经过昨天一整天的休养，今天终于恢复元气。
　　“弥生，你要不要再回房间躺一下，我看你的脸色还是不太好。”
　　在三津木俊助的命令下，御子柴进从昨天开始就一直陪在弥生身旁。
　　这里是柚木家的饭厅，弥生和御子柴进正在吃午饭，宽敞的饭厅只有他们两人对坐吃饭，所以给人一股孤寂冷清的感觉。
　　饭厅的一角有一个已故的真珠王最珍爱的西洋盔甲武士，冰冷的盔甲放在这里，更是添加饭厅的寒意。
　　“我没事了，让你担心真是不好意思。对了，三津木先生呢？”
　　“刚才我打电话回报社，听说他和等等力警官一起外出。”
　　“这样啊！不知道是不是又发生了什么状况？”
　　“我也不知道。”御子柴进摇摇头说。
　　“对了，阿进哥哥。”
　　“什么事？”
　　“你们找到尼古拉神父了吗？”
　　“没有！昨天地下室的大水消退后，警方还特地清查地下室各处，可是完全没有神父的踪影。”
　　“神父如果被大水淹死了，那么地下室应该会有他的尸体呀！出水口又不是很大，尸体不可能被大水冲出去吧？”
　　弥生微微皱起眉头，歪着头说。
　　“这个……”
　　御子柴进实在不知道应该怎么回答这个问题。
　　他和弥生相互看了对方一眼，两人都没开口再说什么。
　　“阿进哥哥，那是什么声音？”
　　弥生突然反射性地从椅子上跳起来。
　　见状，御子柴进也站起身仔细环顾四周。
　　“好像是那个盔甲武士在动……我想大概是风吹的缘故吧！”
　　“嗯，或许吧！如果是这样就好了。”
　　听了御子柴进的话，弥生这才松了一口气。
　　“大小姐，刚才有个人送来这封信说是要给你的。”
　　这时，柚木家的老佣人从门口拿了一封信给弥生。
　　“送信的人长得什么样子？”
　　“他只有一只手臂，是个长相不太好的男人。”
　　“他还在吗？”
　　“没有，他留下这封信后，就匆匆忙忙地走了。”
　　老佣人一说完，弥生马上拆信阅读。
　　“这个……”
　　弥生的眼珠子快速地上下移动，脸色也变得越来越难看。
　　这时，盔甲武士又发出嘎嘎嘎的声音，或许是这一次的风势较大，盔甲武士突然倒在地上，不过随之产生的声音显示似乎有人在盔甲武士里。
　　------------------
　　小草扫校||





    第一篇　真珠塔 第5章　解开谜底
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:11997


　　“啊！”
　　弥生倏地从椅子上跳起未，手中的信纸也随之掉落在地板上。
　　御子柴进一言不发地盯着盔甲武士几秒钟后，马上掌握住情况，他缓缓地走到盔甲武士旁边打开面具，当下，弥生失控地大叫。
　　“尼古拉神父！”
　　“快点找医生过来！弥生，我先打电话回报社。”
　　御子柴进镇定地一一吩咐众人。
　　后来在医生为神父检查期间，弥生才想起那封信的事情，她低头寻找，一看见信纸，马上把信捡起来放进口袋。
　　神父一个钟头后才清醒过来，他看见弥生，虚弱地举起手说：
　　“弥生小姐、弥生小姐，你没事吧？”
　　“神父你放心，我很好。神父，你怎么会在盔甲武士里面？你知不知道我们都很担心你呢！”
　　“我在盔甲武士里面？我不知道啊！”
　　“神父，我想知道你是怎么逃出地下室的？又怎么会到这里？”
　　御子柴进提出心中的疑问。
　　神父的说法是：他跌进水里后，先是被大水冲到地下室的尽头，后来水位逐渐下降，才顺利捡回一条命。
　　水位完全退去之后，他仔细搜寻地下室各个角落，但怎么也找不到弥生他们三人，后来他意外地发现一个洞穴，心想大家可能从那里逃出去了，所以一个人爬出洞口，立刻赶来柚木府邸。
　　但是当时弥生还没有回来，老佣人也不知道去了什么地方，所以他就先到饭厅等弥生回来。
　　“当时我就是坐在这张椅子上，后来突然有人从后面抱住我，还用一块沾湿的棉花捂住我的鼻子，我只记得我好像闻到一股刺鼻的药水味……接下来的事就不知道了。”
　　依照神父的说法，他从前天晚上就被人推进那个盔甲武士里面，不，不可能会发生这种事！
　　昨天晚上八点左右，御子柴进曾不经意地看了一下盔甲武士内部，当时里面并没有任何人在啊！
　　（尼古拉神父为什么要说谎？）
　　神父回去之后，御子柴进整晚一直想着这个问题，怎么也睡不着觉。
　　御子柴进心里的疑问越来越大，他实在不知道该怎么办才好，到了大约十点左右，他听见房门外有一阵脚步声，有人轻轻地打开他的房门。
　　当下，他马上假装睡觉，没多久，门外的脚步声也静静地离去。
　　御子柴进赶紧从床上跳下来，他急忙打开房门查看，正好看见有个人影走过走廊转角。
　　（那个人不是弥生吗？）
　　“糟了！”
　　御子柴进突然想起中午那封信的事情，他立即回房换装，来到大门口的时候，站在对面街角的弥生已经上了一辆计程车。
　　“大事不妙！弥生要是发生意外的话，我要怎么跟三津木先生交代？”
　　“司机先生，麻烦你跟着前面那辆计程车。”
　　御子柴进也迅速地拦下一辆计程车，慎重地交代司机。
　　这两辆计程车就像是用线拴在一起似的，一前一后在市区穿梭，车子经过热闹下町，没一会儿，它已跨越隅田川，来到一个小名木川的偏远地方。
　　计程车在这里停下来，御子柴进也在相隔一百公尺的地方下车。
　　这条小路的一边有一条小名木川的小溪流经，另一边则是工厂围墙。
　　弥生慢慢地往前走，还不时地停下脚步注意水面上的船只。
　　（弥生来这里难道是跟这些船只有关？）
　　当弥生走到桥墩时，忽然有个拄着拐杖、不良于行的少女从暗处走出来，她和弥生交谈两、三句话之后，就跟弥生并肩走着。
　　“柚木小姐，你没有告诉别人你到这里来的事吧！”
　　拄着拐杖的少女看青四周的动静，有些担心问道。
　　“没有，我没有告诉其他人，信上不是说不要跟任何人说吗？”
　　“这样啊！真是谢谢你了。”
　　“你和写这封信的川口有什么关系？”
　　“我叫钤江，是川口的妹妹。”
　　“钤江，你哥哥是做什么的？”
　　“我哥哥他……嗯……”
　　钤江犹豫了一会儿，才继续说：
　　“他做的都是一些见不得人的事，我劝哥哥离开他的老大，可是……”
　　“算了！”
　　弥生看少女有些为难，体贴地拍拍她的肩膀。
　　“你哥哥在信上说，他在河底捡到我叔叔柚木博士从钟楼上找到的黄金女神像，这件事是真的吗？”
　　“是的，这件事是真的。”
　　“他还说只要我愿意出一百万，他就会把女神像还给我。”
　　“嗯，我哥哥是这么说的。”
　　“你哥哥在信中提到他知道金蝙蝠是谁，这件事也是真的吗？”
　　“是真的！我哥哥说他清清楚楚地看见金蝙蝠的脸孔。”
　　“既然如此，那你哥哥为什么不跟警方报案？”
　　“这个嘛……因为他从事的是违法的工作，所以不方便露面报案。不过柚木小姐你放心，我哥哥绝对不会伤害你的，有了这一百万之后，我会叫哥哥离开他的老大。”
　　“有你这么一位明理的妹妹，相信你哥哥一定会痛改前非。”
　　“柚木小姐，谢谢你，就是那艘船。”
　　说着、说着，她们已经走到一艘汽艇旁边。
　　在汽艇和河岸间架着一个短短的梯子，弥生虽然感到害怕，但还是跟在钤江身后踏上梯子走进汽艇。
　　“哥哥，哥哥，大老板，我把柚木小姐带来了。”
　　钤江站在船舱前喊话，可是里面并没有人回应她。
　　钤江打开船舱的门一看，有两个男人趴在桌上似乎是睡着了，他们旁边还有几个空酒瓶。
　　“真是的！又喝醉了……哥哥、哥哥，大老板。”
　　钤江想摇醒这两个喝醉酒的男人，不料她突然放声大叫，翻过身的大老板和川口竟然都口吐鲜血。
　　“一定有人在他们的酒里下毒……谁？到底是谁下的毒？”
　　钤江痛不欲生地大喊，这时弥生也忍不住大叫一声跑到钤江身边。
　　“什么人？是谁在驾驶舱里？”
　　没有人回答钤江的话，此刻，汽艇正逐渐加速驶出隅田川。
　　“到底是什么人在驾驶舱里面？”
　　钤江害怕地再问一次，这时，汽艇在河川中央停了下来，从驾驶舱里走出来的竟是戴着骷髅面具的金蝙蝠。
　　金蝙蝠手上握着一把手枪，目露凶光地走进船舱。
　　弥生很想开口大喊救命，无奈话卡在喉间，怎么也发不出声音。
　　相对之下，钤江就显得勇敢多了，她把弥生拉到身后保护她。
　　“是你杀死我哥哥和大老板的，对不对？”
　　钤江大声叫骂，可是金蝙蝠根本不理会她，他一步一步走近她们，这下子连钤江也吓得脸色发白。
　　“你想做什么？你杀了我哥哥和大老板，现在还想杀我们吗？”
　　“黄金女神像在哪里？”
　　金蝙蝠终于开口说话，听到他的声音，弥生居然有似曾相识的感觉。
　　“黄金女神像是什么东西？我不知道！”钤江刻意偏过头不看他。
　　听见钤江的话，金蝙蝠嘴角微扬，发出呵呵呵的笑声说：
　　“你不可能不知道女神像的下落。快说！女神像究竟在哪里？要是你不说的话……”
　　“不说的话会怎么样？”
　　“枪杆儿可是不长眼睛的哦！”
　　说完，金蝙蝠用枪抵住钤江的胸口。
　　他那张骷髅面具下的一双眼睛散发出腾腾杀气，一看到这个情景，弥生拉了拉钤江的手对她说：
　　“钤江，快把黄金女神像交给他！”
　　“可是把东西交给这种人……”
　　“没关系！他不过是想得到真珠塔罢了。而且有没有真珠塔对我来说并不重要。”
　　“主人家都说话了，我看你最好快点把女神像交出来！”
　　金蝙蝠语带威胁地说。
　　“既然连柚木小姐都这么说了……请你把手枪挪开一点！”
　　钤江毫不畏惧地说，接着她伸手摸了摸入口处旁的一块板子，顿时，一扇三十公分见方的小门应声弹开，里面出现一个小型的保险箱。
　　钤江在保险箱里找了找，不久，她的左手拿出一样东西。
　　“哪！女神像在这里。”
　　“嗯！”
　　金蝙蝠满意地点点头，就在他向前一步准备接收神像之际，钤江突然举起右手开了一枪。
　　当下，金蝙蝠的左手手掌被子弹射穿，走起路来摇摇晃晃地，这也使得他脸上的骷髅面具突然掉下来。
　　“啊，你是……”
　　弥生话没说完昏了过去，暴露真面目的金蝙蝠先是一阵错愕，接着他马上对钤江开了一枪。
　　钤江似乎是中弹了，只见她踉踉跄跄地走到门边，拿着黄金女神像就要坠入河里……
　　“糟了！”
　　金蝙蝠怆惶地戴上面具，右手按住受伤的左手，一口气冲到甲板上，可是漆黑的河面上已经见不着钤江。
　　过了一会儿，这艘形迹可疑的汽艇便载着昏厥的弥生离开。
　　只是金蝙蝠并未发现，自始至终目睹一切，接着又不露声色潜入河中悄悄跟踪钤江的人，正是侦探小子——御子柴进。
　　圣·尼古拉斯教堂举办的义卖活动，主要是为了在交通意外中失去亲人的孤儿们筹募基金。
　　除了拍卖的摊贩外，教会还特别搭建了可供民众余兴表演的舞台，以及各式小吃摊位。
　　会场上有一张仿佛大蜘蛛网的绳索做装饰，上面还挂满了各国的旗帜，另外，教会的尖塔上还用绳索系着一个大型的氢气球。
　　中午过后，教友们都忙着燃放鞭炮，舞台上也有音乐演奏，好似预祝今天的义卖活动成功。
　　可是今天义卖活动的主持人——尼古拉神父的脸色却不怎么好看。
　　神父一早就在教堂四周走动，也和负责拍卖的摊贩人员、与会宾客一一寒暄，可是他今天看起来似乎特别疲累。
　　神父的左手包着白色绷带，难道他是因为伤口疼痛才面露难色？
　　傍晚四点左右，义卖活动渐渐接近尾声，宾客们差不多都回去了，不过这时却有两个人特地赶来。
　　“神父，看来今天的义卖活动相当成功。”
　　三津木俊助面露微笑地跟神父打招呼。
　　“谢谢！请问您是……”神父表情十分不自然地反问他。
　　“哈哈哈，神父，你忘记了吗？我是三津木俊助呀！”
　　“三津木俊助……啊，我想起来了，你就是新日报社的名侦探。久仰大名、久仰大名，对了，请问这一位是……”
　　“神父，你不记得他了吗？他就是参加柚木真珠王化装舞会的等等力警官，警视厅的等等力警官啊！”
　　“警视厅的……啊！是的、是的，我想起来了。”
　　尼古拉神父皱眉思忖，露出一副痛苦的神情。
　　等等力警官沉默地凝视神父，试图从他脸上读出一些讯息。
　　“神父，今天我们来这里，是想请教你有关丹羽百合子和黑河内晶子这两位女性的事情。”
　　三津木俊助话一说完，直望着神父等待他的回复。
　　“丹羽百合子和黑河内晶子……她们两人怎么了？”
　　尼古拉神父纳闷地说。
　　“神父，你知道她们两人已经死了，不，已经遭人杀害的事吗？”
　　“什么？丹羽小姐和黑河内小姐遭人杀害！这件事是真的吗？”
　　闻言，神父诧异地睁大眼睛。
　　“这件事是真的，而且她们都是死于人人谈之色变的金蝙蝠手中。”
　　三津木俊助一字一句慢慢回答。
　　“你说金蝙蝠？”
　　听到这儿，神父更是惊讶地合不拢嘴。
　　“是的！不知道神父对金蝙蝠有什么看法？”
　　“我只是稍微听过大家谈论金蝙蝠的事，至于细节就不清楚了。”
　　尼古拉神父轻轻地摇摇头说。
　　“黑河内晶子遇害之后，我们从她的日记得知她是你们教会的教友。”
　　“是的，她是一位非常虔诚的教友。”
　　“另外，她说她经常在这间教堂遇见丹羽百合子。”
　　“没错！丹羽小姐也是我们教堂的教友，只是这有什么好奇怪的呢？”
　　尼古拉神父不解地看着三津木俊助。
　　“因为黑河内晶子在日记上写下一段奇怪的内容。她说在尼古拉神父为她们两人传教的时候，她总是有置身梦境的感觉，换句话说，也就是有被催眠的感觉。”
　　“催、催眠？”
　　尼古拉神父结结巴巴地说，脸部表情也变得僵硬许多。
　　“没错！根据某些迹象显示，黑河内晶子和丹羽百合子都是受到金蝙蝠用催眠的方式控制住她们的行动，然后成为他的犯罪工具。”
　　三津木俊助话一说完，别有深意地看了神父一眼。
　　“也就是说，神父你就是金蝙蝠，不知道你对这件事有什么看法？”
　　等等力警官毫不客气地指着他说。
　　“我不是！我根本不清楚这么可怕的事情。”
　　尼古拉神父语气坚定地为自己辩护，可是豆大的汗水却不停地从他的额头滴下来。
　　“你说谎！你这个骗子，你就是金蝙蝠，我看过你的庐山真面目！”
　　听见身后传来一阵女声，大伙儿都不约而同地回头看，只见后面站着一个三公尺高的法国洋娃娃。
　　这个洋娃娃不是今天拍卖活动上的义卖品，而是会场的装饰品。
　　正当大家疑惑地看着这个会说话的洋娃娃时，行动不便的钤江突然从洋娃娃的裙摆里走出来。
　　“钤江，这个人就是你在隅田川的汽艇上看到的金蝙蝠吗？”
　　“没错，就是他！金蝙蝠的面具掉下来的时候，我看到的就是这张脸！那天晚上我开枪射穿金蝙蝠的左手手掌，他左手的绷带就是最好的证据，等等力警官，你检查他的左手就知道了。”
　　在等等力警官的半逼迫下，尼古拉神父无奈地拆掉绷带，可是当神父拆下左手的绷带时，在场的每个人都讶异得说不出话来。
　　尼古拉神父的左手的确是受了伤，可是根本没有被子弹击穿的伤痕。
　　“怎么样？现在你们相信了吧？”
　　“神父，你手上的伤口是……”三津木俊助率先开口问道。
　　“这是昨天晚上不小心被滚烫的热水烫伤，有不少人可以为我作证。”
　　“钤江，你确定你真的开枪射穿金蝙蝠的左手吗？”
　　等等力警官再次向钤江确定。
　　“是真的！当时金蝙蝠中弹后还流了不少血，可是为什么会这样？我看到的真的是这个人呀！为什么会……”
　　钤江懊恼地注视着神父的左手。
　　“神父，对不起，我为刚才的无礼向你道歉。”
　　三津木俊助诚恳地欠身说道。
　　“神父，如果钤江说的是真的，那么她看到的金蝙蝠应该跟你长得非常相似，再加上黑河内晶子和丹羽百合子的描述，我想冒昧的请问你，你是不是知道些什么？”
　　三津木俊助话一说完，尼古拉神父旋即露出为难的神情。
　　“神父，请你一定要坦白的告诉我们，如果不赶快抓到金蝙蝠的话，只怕那个人的性命会不保。”
　　“你说的那个人是……”
　　“她就是柚木真珠王的女儿——弥生，她被金蝙蝠抓走了。”
　　“弥、弥生小姐！那么柚木真珠王呢？”
　　“神父，你不知道吗？柚木老人已经被金蝙蝠杀害身亡。”
　　“什么？柚木先生被一个跟我长得十分相像的男人杀死！”
　　“神父，如果你知道些什么，请你务必告诉我们。”
　　“我知道了，一定是他！原来我一直被蒙在鼓里……等等力警官、三津木先生，请你们跟我一起来。”
　　尼古拉神父喃喃说了几句话后，便带领大家走到教堂的尖塔下。
　　“卡波，你给我出来！”神父站在尖塔的螺旋梯下方，对着上面吼叫。
　　突然间，有一颗子弹急速朝下方破风而来，一行人吓了一跳，全都站在原地动也不动。
　　过了一会儿，大家缓缓地抬起头想看个究竟，没想到映入眼里的是，一个面貌和神父酷似的男人打开双腿站在楼梯上方，手中还握着一把手枪。
　　“卡波！”神父怒不可遏地指着他。
　　“你竟敢瞒着我做坏事，弥生人在哪里？你快把她放出来。”
　　“哥哥，你发这么大的火做什么？弥生她现在正在天上快活呢！”
　　卡波好笑地挑了挑眉说。
　　“在、在天上……难道你已经杀了她？”
　　“我说在天上未必就是指杀了她喔！老实告诉你好了，她现在就在那个漂浮在空中的氢气球里。”
　　“什么？在氢气球里？”
　　“是的！不过她现在就要通往天国了。我不想一个人孤单地离开人间，我要带那个孩子一起走。三津木俊助、等等力警官，咱们后会有期啦！”
　　卡波装模作样地跟大家深深一鞠躬后，立即转身跑开。
　　“不妙！站住！”
　　大家跑上尖塔时，原本绑在上方的氢气球的绳索已经被切断了，此刻，氢气球正缓缓地往上升，而卡波则握着绳索的另一端……
　　“你这个无恶不作的大坏蛋！”
　　等等力警官对着空中大吼大叫，同时也朝氢气球开了两枪，只是卡波已身在射程外，子弹只是在空中画出一条条抛物线。
　　就在等等力警官暴跳如雷之际，突然有个人从氢气球的篮子里探头出来，而他就是侦探小子——御子柴进。
　　“啊，侦探小子！”三津木俊助又惊又喜地看着他。
　　大家看见御子柴进用双手圈着嘴边大叫，但因为距离过远，根本没有人听到他在说什么。
　　御子柴进大概也注意到这件事，于是马上改用手在空中写字。
　　“啊！他写着直升机三个字。”等等力警官兴奋地说。
　　“等等力警官，麻烦你打电话回我们报社，请他们立刻准备好直升机，我现在就赶回报社和他们会合。”
　　“好，就这么办！”
　　两人达成共识后，立刻冲下楼各自行动。
　　三津木俊助一回到报社，急忙穿上飞行服装和顶楼的直升机会合。
　　“啊！吊在氢气球下方的就是金蝙蝠。”
　　“你们看，篮子里面还有一名少年和一名少女耶！”
　　“有直升机去追氢气球了……”
　　“直升机，加油！小心啊！”
　　“可是就算直升机追到氢气球，又要如何在空中解救那两个孩子呢？”
　　经由媒体揭露，现在氢气球行经的路线下方聚集一大群好奇的民众。
　　氢气球乘着风慢慢飘向东京湾，在海面上待命的汽艇，一见到氢气球的踪影，立刻向四方散去，没一会儿，直升机和汽艇就追上它了。
　　直升机飞到氢气球上方后，就一直绕着氢气球飞行，同时还对准氢气球扔下一根绳子，见状，御子柴进将身子探出篮外，伸手想抓住那根绳子。
　　底下拉着绳索的金蝙蝠察觉到这件事，马上从下方开枪射击。
　　可是他的目标不是御子柴进，而是正在飘浮的氧气球。
　　东京湾上空船只里的人们看到这怵目惊心的一幕，每个人都为氢气球里的少年、少女捏了一把冷汗。
　　金蝙蝠因为左手受伤，所以行动大受影响，不然他早就顺着绳索爬进氢气球里了。
　　金蝙蝠的右手抓住绳索，所以只能用左手开枪射击，但因为左手受伤，所以他根本无法正确瞄准目标，一枪命中。
　　咻——咻——
　　金蝙蝠每开一枪射击，站在船上的人就会被吓一跳，直冒冷杆，坐在直升机里的三津木俊助更是心急如焚。
　　经过几番折腾，御子柴进终于抓住绳子，他一抓住绳子，马上躲进篮子里面，而海面上也此起彼落传来兴奋的掌声。
　　从刚才到现在已经有一段时间了，御子柴进始终没有露脸，大家都担心又着急地紧盯着氢气球。
　　大约几秒钟后，御子柴进从篮子里探出身跟直升机挥手，紧接着，原本松弛的绳索开始被直升机缓缓卷上去，同时，紧张的气氛也跟着慢慢升高。
　　首先看到的是御子柴进像只猴子一样，顺着绳索往上爬，此举也使得一直在氢气球上方盘旋的直升机机身微微倾斜。
　　御子柴进终于接近直升机了，三津木俊助从机上伸出手臂，准备把他拉进直升机里。
　　“三津木先生，快点把我拉进去！”
　　“好的！”
　　三津木俊助应了一声，立刻把御子柴进拉进直升机里，接下来，两人再一起把还在篮子里的绳索往上拉。
　　随着绳索往上拉动，不一会儿就看见弥生的身子露出篮外，弥生大概是昏厥了吧！她整个人软绵绵的，看起来一点力气也没有。
　　弥生一离开氢气球的篮子，直升机便开始加速远离氢气球，同时间，金蝙蝠也一枪命中氢气球了……
　　氢气球应声发出轰然巨响，金蝙蝠就这么跟着爆破的氢气球摔进海里。
　　直升机要是再晚一点把弥生拉起来，那么她一定会因气爆而受伤。
　　那天晚上，所有的民众听到御子柴进和弥生获救的消息后，大家除了赞扬御子柴进的机智和勇敢外，心中的大石头也总算是放下来了。
　　扰乱社会安宁的金蝙蝠终于遭到天谴了吧！
　　可是令人感到奇怪的是，海上搜救人员只在海里找到一只断腿，并没有发现金蝙蝠的尸体，不过他们都一致认为那应该是金蝙蝠的断腿。
　　遭遇一连串惊吓的弥生，经过一段时日的静养后，精神终于慢慢恢复。
　　所有和金蝙蝠事件有关的人，今天都聚集在圣·尼古拉斯教堂。
　　与会人士有尼古拉神父、三津木俊助、御子柴进，等等力警官，弥生和行动不便的钤江。
　　“神父，我们想知道，为什么你会和卡波互换身分？”
　　大家都到场之后，三津木俊助首先开口发问。
　　“关于这件事，我必须先向各位致歉。”
　　说完，尼古拉神父弯腰跟大家鞠躬。
　　“事实上，从今年春天起，我的健康就出了问题，医生建议我最好休养两、三个月的时间，可是这个时候教友急速增加，教会活动也相对繁忙，如果我在这时候走了，那么教会的事该怎么办呢？正当我烦恼之际，我的双胞胎弟弟刚好来找我。”
　　尼古拉神父顿了顿，继续说：
　　“我把这件事告诉卡波之后，他劝我一定要遵照医生的指示，好好静养一段时日，还说在我静养的这段时间，他会代替我继续传福音的工作。”
　　“卡波以前也是一名神父，后来因为素行不良才被教会赶出去，当时我看卡波已经有悔意了，再加上我们是兄弟，如果他在替代我的这段日子里表现良好的话，那么教宗应该就会原谅他以前的罪过。”
　　尼古拉神父边拭去额头上的汗水边说：
　　“我把教堂的事交给卡波管理，然后一个人到乡下静养。在静养的那段日子里，我根本没有跟外界接触，当然也不知道外面到底发生了什么事。卡波有时会写信给我，不过都是一些正面的内容。病愈之后我立刻赶回东京，这时我发现卡波的左手受伤，可是他说那是不小心被大门夹到，本来我已经准备写信给罗马教宗，还决定亲赴罗马跟教宗说明这件事，可是我万万没想到，我竟然被自己的亲弟弟骗了……”
　　说到这儿，尼古拉神父再也忍不住流下泪来。
　　“神父，卡波为什么会知道柚木真珠王有真珠塔的事呢？”
　　等等力警官接着问道。
　　“我把真珠塔藏在教堂里，还有柚木先生说详细的情形他都放在保险柜里的事写在日记上，我想卡波一定是偷看了我的日记，才会知道。”
　　“原来如此！对了，神父，卡波会催眠术吗？”
　　三津木俊助说着，将身子往前挪动几步。
　　“嗯，卡波以前就是利用催眠术犯下罪行，才会被赶出教会，他甚至可以同时催眠好几个人。”
　　只见等等力警官满脸狐疑地看着神父问道：
　　“神父，我曾经见过金蝙蝠，难道那也是一种催眠术吗？”
　　“神父，我看见金蝙蝠的时候，还有人在我肩膀轻轻拍了一下呢！”
　　御子柴进也迷惑地开口说。
　　不知怎么地，教堂忽然断电，整个房间顿时变得黑漆漆的，突然间，大家看到一只、两只、三只……不知从哪来的金蝙蝠在空中飞翔！
　　“啊！是金蝙蝠……”
　　等等力警官大叫出声，掏出手枪对准金蝙蝠开了好几枪。
　　不知道是不是击中了，金蝙蝠发出奇怪的声音后便应声坠地。
　　同时间，中断的电力也恢复正常，等等力警官急忙捡起金蝙蝠查看，可是那哪是什么金蝙蝠，不过是几个涂了金色萤光剂的气球……
　　等等力警官抬头一看，发现天花板上还有几个蝙蝠形状的气球。
　　“尼古拉神父，这究竟是怎么一回事？这是你弄的把戏吗？”
　　尼古拉神父不知如何回答，但一旁的三津木俊助早已笑得人仰马翻。
　　“哈哈哈！等等力警官，对不起，这是我跟大家开的一个小玩笑。”
　　“三津木俊助，你……”
　　三津木俊助伸手示意等等力警官不要生气，接着缓缓开口说：
　　“卡波虽然用集体催眠的方式暗示大家有金蝙蝠这件事，可是不见得每次都能成功地催眠每一个人，所以他就利用这些蝙蝠形状的气球增强催眠的效果，我猜想，他搞不好是在真正的蝙蝠身上涂满金色的萤光剂哩！”
　　“他的目的就是要制造不安和混乱，然后再利用人们惊吓之余犯罪。幸好卡波已经随着氢气球爆炸而亡，不然不知道他还会犯下多少案子。”
　　听到这儿，尼古拉神父啜泣地不断跟大家道歉。
　　“神父，这件事不能怪你，你别太自责。”
　　安慰神父之后，三津木俊助将手上的黄金女神像举高说：
　　“各位请看，这座女神像的底座也有8·4·1的数字，这件事我想了很久，终于想到一个比较合理的方法。”
　　接着，他走到第十三座圣母像前面说：
　　“如果将钟面转到8点、4点、1点的位置，那么圣母像的下方就会出现一个洞口，可是若将女神像颠倒过来看，根本不知道底部还刻有数字，所以我想暗号会不会不是8·4·1，而是1·4·8呢？”
　　三津木俊助说完，手指微微颤抖着将指针转到1点、4点的位置，最后再转到8点的位置，刹那间，女神像内部发出一阵响声，而女神像的下半身也从衣服下摆分开，同时也露出真正的真珠塔。
　　“万岁！”
　　御子柴进高兴得拍手大叫，弥生也不由得流下高兴的眼泪。
　　随着金蝙蝠死亡，真珠塔完璧归赵，金蝙蝠的传说终于告一段落。
　　而行动不便的钤江也接受弥生的邀请，和弥生一起住在柚木府邸。
　　------------------
　　小草扫校||





    第二篇　兽人魔岛 第1章　死刑犯逃狱
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:6340


　　这是昭和××年八月一日的大事。
　　凡是不经意翻开报纸社会版的读者，全都震惊得不知所措。
　　任何一家报纸的社会版，全都用斗大的粗体字印着“死刑犯逃狱”、“重回野地的猛虎”，或是“三芳法官一家面临危险”的骇人标题。
　　这些大同小异的报导内容如下：
　　由于看守人员一时疏忽，现年二十五岁，在小菅监狱等待枪决的死刑犯——尾原一彦昨晚逃狱，至今下落不明……
　　尾原一彦原是某私立大学的高材生，属于天生智慧型罪犯。自认为自己犯下的罪行总是不为人知，因为觊觎成人的财产，竟狠心地毒害对方，最后因而锒铛入狱。
　　杀害恩人已是无可饶恕的重罪，再加上他还犯下其他案件，所以三芳法官才会判他死刑，以为世人借镜。
　　当罪行一一被搬上台面，并得知自己被判死刑，尾原一彦突然像只发狂的猛兽，对着法官大吼大叫：
　　“三芳法官，这个仇我一定会还给你！我不会死的，一个小小的死刑能奈我何，等我逃狱之后，我一定会杀了你全家……”
　　事情经过媒体披露之后，每个人都对这个不知悔改的青年感到不齿。
　　死刑已经是最重的刑罚，逃狱的尾原一彦更加可以无拘无束地犯案，要是有人胆敢阻拦他，说不定还会为自己招来横祸。
　　随着尾原一彦逃狱，整个东京，不！应该说整个日本，都笼罩在一股恐惧的诡谲气氛中，而最应该担心的就是三芳法官一家人。
　　三芳隆吉法官一家人住在芝公园附近，家中成员还有夫人文江，一个十三岁大的女儿——由纪子，以及一位名叫阿秋的帮佣妇人。
　　尾原一彦逃狱的消息一传出，警方立刻派了数名警察在三芳家内外戒护，佣人阿秋也暂时回家休息。
　　可是不论戒备得多么严密，还是可能会有人为疏失的情况发生。
　　今天晚上，三芳法官住家附近就有五、六名警官严密戒备。
　　三芳法官从昨天起就到外地出差，今晚只有夫人、由纪子两人在家，除此之外，还有一位特地前来保护的侦探小子——御子柴进。
　　御子柴进是新日报社的小弟，因为天生具备不可思议的侦探才能，所以大伙儿才会给他取了一个如此传神的绰号——侦探小子。
　　他经常协助新日报社的资深记者——三津木俊助侦破离奇的怪案件。
　　御子柴进原本就住在附近，加上三芳法官向来很爱护他，他和由纪子也非常熟稔，当他知道尾原一彦逃狱的事后，每天都到三芳家陪伴她们。
　　昨天三芳法官出差后，御子柴进就直接住在三芳家。
　　“阿姨、由纪子，有警方的保护，还有我在这里，你们不用担心。”
　　听到阿进安慰的话语，文江夫子叹了一口气说：
　　“阿进，有你和警方尽力保护我们，我真的非常感谢。其实我担心的是我先生的安危，他一个人出差在外，我……”
　　“是啊！爸爸要是出了什么意外的话……”
　　说着，由纪子难过地流下泪来。
　　“由纪子，这一点你放心，叔叔身边有三名警官保护他，不会发生什么事的。如果尾原一彦这家伙真的敢在老虎身上拔毛，我相信他一定会阴沟里翻船，被警方逮个正着，再度送回监狱。”
　　“如果真的是这样就好了……”
　　文江夫人低下头，喃喃地说。
　　接着，由纪子也不安地说：
　　“今天是八月十五号，尾原一彦已经逃狱两个礼拜了，可是至今仍然没有他的下落，这究竟是怎么回事？”
　　“那家伙说不定到什么隐秘的地方躲起来自杀了呢！反正被警方抓到还不是死路一条！”
　　“他如果真的这么做，对他本人来说也未必不是一件好事。”
　　文江夫人说着，又轻叹一声。
　　“所以我才说不需要担心嘛！啊，已经十点钟了，大家该睡了。”
　　“是呀！都这么晚了……”
　　文江夫人和御子柴进仔细检查门窗之后，也各自进房睡觉。
　　这时是凌晨两点，大家睡得正香甜，不过厨房却传出撬开东西的声音。
　　难道是老鼠在作怪？不不不！事情当然不是这么简单。
　　不久，厨房的地板被人掀起来，出现的是一张蓄着胡须的男人面孔。
　　这个男人戴着帽子，身穿西服，他一手拿枪，一手拿着手电筒，一双眼睛贼溜溜地查看四周。
　　这个男人就是逃狱的死刑犯——尾原一彦。
　　所有人都入睡后，御子柴进悄悄地溜下床，在三芳家中安装许多机关。
　　如果有人要从厨房走进客厅，只要一打开门，吊挂在门上方的水桶就会掉落下来，闯进客厅的人不仅会全身淋湿，还会因此制造出极大的声响。
　　除此之外，三芳家中到处还有大大小小的机关，只要没发生状况，那么第二天一早，御子柴进只要早点起床收拾干净就行了。
　　那天晚上，原本正睡得香甜的御子柴进，突然被水桶叮叮咚咚掉落地板的声音，以及哗啦哗啦的流水声惊醒。
　　（太好了，成功了！）
　　“阿姨、由纪子！”
　　他先是轻轻地叫唤着，接着便打开隔壁房间的房门。
　　阿姨和由纪子早已吓得花容失色地相拥在一起。
　　“阿、阿进，那是什么声音？”
　　“有人潜进屋子里，你们赶快按照先前我跟你们说的去做。”
　　“阿进、阿进。”
　　由纪子吓得紧紧抓着御子柴进的手，她的整只手冰冰凉凉的。
　　“由纪子，你不要担心，快点过来这里，别站在那里发呆，快一点！”
　　御子柴进打开壁橱的拉门，天花板的位置随即往旁边挪动。
　　御子柴进将两人推进壁橱最上层，再把壁橱的门关起来。
　　“阿姨，你还好吧？由纪子，你呢？”
　　“嗯，我们都很好，阿进，你也赶紧逃命吧！”
　　阿姨和由纪子安置好后，御子柴进随即打开遮雨板跳进庭院。
　　他一边吹着吊挂在胸前的口哨，一边跑向后门通知负责看守的警官。
　　尾原一彦一打开通往客厅的门，上方的水桶即不偏不倚地落在他头上，他被这个突如其来的状况吓了一大跳，手中的手电筒也掉在地上。
　　“可恶！”
　　尾原一彦愤怒地咒骂着，他想捡起手电筒，但手电筒掉在地上时，电源正好关掉，四周漆黑一片，他根本不清楚手电筒掉落的正确位置。
　　现在已经没有时间找手电筒了，刚才水桶掉落地板的声响一定连屋外也听得一清二楚，他也知道附近看守的警员都是人手一枪。
　　尾原一彦摸黑穿过客厅来到走廊，这时，他感觉有东西吸住他的鞋子，让他无法前进，原来是他一脚踩进捕捉昆虫用的黏稠锡板里。
　　“混蛋！到底是谁安装这么多陷阱？”
　　尾原一彦气得暴跳如雷，他越想移动被黏住的脚，那只脚便黏得越紧，到了这个地步，唯一的方法就是把鞋子脱掉。
　　可是尾原一彦实在是厄运连连，此刻他穿的是系鞋带的长筒靴，这可不像短筒靴那么轻松脱下来。
　　好不容易把鞋子脱掉了，没走两步，他的脚又被走廊上的绳索钩住。
　　“可恶！真是可恶透顶！”
　　尾原一彦气得七窍生烟，同时，他也听见有人吹哨子的声音，紧接着，他听见一连串脚步声往三芳家过来。
　　“糟糕，他们来了，真是气死人了！”
　　尾原一彦并不怕警察，反正他早就走投无路了。
　　（只要能够杀死由纪子，我就死而无憾了。）
　　就算杀不了由纪子，至少也要凌辱她一番，为自己出口怨气。
　　尾原一彦摸黑来到由纪子母女入睡的房间，他打开房间的灯，发现遮雨板居然开着，于是直觉地认为母女两人已经从窗户逃到外面。
　　他哪里知道文江夫人和由纪子正躲在天花板夹层中，害怕得直打哆嗦。
　　“可恶！竟然让她们逃了！”
　　他每说一句就开一枪，最后才转身走到走廊。
　　他发现房间旁边有一个楼梯，楼梯旁也有开关，于是打开楼梯上的开关，大摇大摆地走上二楼。这时候，警察们已经从庭院来到客厅。
　　“尾原一彦，赶快弃械投降！”
　　“乖乖的跟我们回监狱去！”
　　尾原一彦来到二楼打开遮雨板，外面正巧有一个晒衣服的阳台，他纵身一跳，顺着柱子爬上屋顶。
　　“啊！他爬上屋顶了……尾原一彦，这一次谅你插翅也难飞！”
　　外面监控的警察在月光下看见尾原一彦的身影，激动地放声大叫。
　　“杀死你们这些不知死活的家伙！”
　　尾原一彦居高临下朝地面上的警察开枪。
　　“这家伙竟然敢跟公权力挑战！”
　　还好上级已经事先交代过，对方若持枪拒捕，一律格杀勿论，所以地面上的警察也毫不犹疑地朝二楼开枪。
　　尾原一彦一边在屋顶上跑，一边躲避警方的子弹，有两名警察也随后沿着阳台的柱子爬上屋顶。
　　“尾原一彦，赶紧弃械投降，跟我们回监狱去！”
　　站在地面上的警察各个持枪以待，监控尾原一彦的一举一动。
　　屋顶到地面相距不过数公尺，在他可以往下跳的地方也有不少警察。
　　尾原一彦睁大布满血丝的双眼看着地上，突然间，他发现和屋顶相隔三公尺的地方有一棵喜马拉雅杉，他二话不说，马上一口气跳过去。
　　“尾原一彦，你还想逃！”
　　站在屋顶上的两名警察随即朝尾原一彦开了两枪。
　　成功跳到喜只拉雅杉上的尾原一彦又调整姿势，准备跳向下一棵树……
　　三芳家就在芝公园附近，三芳家的围墙外面就是公园里的树木，所以三芳家的大树和公园里的大树只有一墙之隔。
　　尾原一彦像只猴子般，从这棵树跳到另一棵树，眼看着，他就要越过三芳家的围墙，逃向公园……站在屋顶上的警察立刻放声大喊：
　　“不好了，他要逃走了！”
　　警察一边呼叫，一边开枪射击，其中有一枪似乎击中尾原一彦。
　　“啊——”尾原一彦惨叫着，失去重力从树梢摔进公园里。
　　“尾原一彦掉进公园里了！”
　　站在屋顶上的两名警察大叫着，原来往庭院待命的三名警察迅速地从后门冲向公园，而迅速换好衣服的御子柴进也跟在警察身后一起行动。
　　可是这扇后门和刚才尾原一彦摔下去的围墙根本是相反的方向，如果要进入公园，那么就必须绕过社区才能进入。
　　大约三分钟之后，当警察和御子柴进赶到公园时，尾原一彦早就不知道逃到哪里去了。
　　“怎么样、怎么样？尾原一彦人呢？”
　　“不知道！根本见不到他的人影。”
　　“这怎么可能？那家伙已经身中一枪，又从那么高的树上摔下来，照理说，他不可能跑远的，大家赶快再仔细找一找。”
　　巡查部长一声令下，所有的警察立刻分头找寻尾原一彦。
　　附近居民因为听到枪响，也都赶来加入警方的搜索行列。
　　御子柴进像只松鼠一样，在树下钻来钻去，还跳到大石头的后面确认。
　　不久，他在距离三芳家三百公尺的地方发现一栋老旧的房子，这栋房子后门有一摊血迹，而且还延伸到后门里面。
　　“警察先生，快点过来，这里有血迹。”
　　“尾原一彦一定是逃进这栋屋子里了。这是什么人的房子？”
　　“这是鬼头博士的家。”跟警察一块赶到的居民回答说。
　　“鬼头博士？”
　　“他是一个有名的医学博士，还是一位知名的医学人士哩！”
　　“啊！难道是那个鬼头博士！”
　　巡查部长也听过他的名字。
　　“部长，后门那头传来呻吟的声音！”
　　“什么？呻吟的声音……”
　　大伙儿一起竖起耳朵倾听，后门那头果然传来微弱的呻吟声。
　　“好，打开后门看看！”
　　大门轻轻一推就打开了，带头的警察跳进门内用手电筒照射，突然看见门后面躺着一个男人。
　　“啊！这是鬼头博士的助理——里见一郎。”
　　站在门外的居民高声说道。
　　里见一郎身穿睡衣，外头还罩了一件睡袍，脚上穿着凉鞋，可是右边的太阳穴附近却流着血。
　　“里见先生，请你振作一点，尾原一彦那家伙是不是闯进这里？”
　　巡查部长扶起里见一郎询问他。
　　“那、那边……博士……博士有危险……”
　　里见一郎断断续续说了几个字后，便失去知觉。
　　“博士有危险！难道尾原一彦要对鬼头博士……”
　　巡查部长连忙环顾四周，这时，他发现厨房的门居然开着。
　　“木村、山口，你们两人在这里守着，其余的人跟我一起进去。”
　　御子柴进看了一眼里见一郎的伤，随即一脸纳闷地跟在巡查部长身后。
　　一行人进入厨房，看见一条长廊连接着厨房和屋内，走廊右边还透出些许光亮。
　　巡查部长等人手持手枪，小心翼翼地走到透出光亮的门前。
　　巡查部长用力踹开房门，一股反作用力让他倒退了几步，他手里还紧握着手枪，众人一走进房里，顿时都睁大眼睛。
　　这里大概是鬼头博士的实验室吧！墙壁上挂着尸骨，架子上也放着两、三具可怕的骷髅。
　　地板上洒满烧杯和试管，还有一位头发斑白、身穿睡衣的老先生躺在地上，手脚被人用麻绳捆绑起来，嘴里还塞了一块布。
　　“那是鬼头博士！”
　　一起进入的居民指着老先生说。
　　所幸鬼头博士并未失去知觉，随行的警察取出博士嘴里的布团，并将他松绑。
　　“那家伙用绳子把我绑起来之后，就从那面窗子……”
　　博士话没说完，便虚脱地坐在旁边的椅子上。
　　大家顺着博士手指的地方看，实验室的窗子果然是开着的，而窗外对面就是鬼头博士家的正门，当然现在那扇门也是敞开的。
　　不用多说，那里当然没有尾原一彦的人影。
　　------------------
　　小草扫校||





    第二篇　兽人魔岛 第2章　骸骨岛的秘密
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:20317


　　第二天报纸报导三芳法官家和鬼头博士家被尾原一彦闯入之事，全东京的民众莫不吓得胆战心惊。
　　幸好文江夫人和女儿都平安无事，只是又让尾原一彦这个坏蛋逃掉了。
　　尾原一彦从位在芝公园角落的一个战争期间挖掘的防空洞遗迹里，挖了一条地下道直通三芳家的厨房。
　　不过在这次事件中建立大功的当推侦探小子——御子柴进。
　　如果不是他事前设下一连串的陷阱，尾原一彦或许早就神不知鬼不觉地从三芳家的厨房潜入文江夫人和由纪子的房间，杀害她们了呢！
　　警察局长和新日报社社长都对御子柴进的表现赞不绝口，出差回来的三芳法官也对他表达感激之意，但不知为何，御子柴进还是一副神情黯然、心事重重的样子。
　　“由纪子，住在横町的鬼头博士是个怎么样的人？”
　　当天晚上，御子柴进向由纪子询问关于鬼头博士的事。
　　“你说的是尾原一彦闯入他家的那个人吗？”
　　“是的，那个鬼头博士是个怎么样的人？”
　　“怎么样的人……”
　　由纪子歪着头，不解地看着御子柴进。
　　“我的意思是说，他和三芳伯伯之间有什么关系吗？”
　　“没有呀！他和爸爸一点关系也没有。”
　　“听说他是一个相当了不起的人。”
　　“是啊！我听爸爸说过他是世界知名的学者。”
　　“那栋房子里只住着博士和他的助理——里见一郎吗？”
　　“不是，他们还有一个帮佣的阿婆，只是那天晚上阿婆的亲人生病需要照顾，所以她才没有在那里。后来那个阿婆跟我家的阿秋阿姨说，如果那天她在的话，不知道会出什么事。
　　阿进，你为什么会这么问？是不是鬼头博士这个人有问题？”
　　“没有，没什么！我只是随便问问。”
　　阿进随便搪塞几句，可是他内心的疑问却越来越大。
　　里见一郎太阳穴附近的伤其实并不严重，一个将近两公尺高的壮硕男人会因为一点小伤就失去知觉，这不是很令人怀疑吗？
　　而且尾原一彦将鬼头博士捆绑起来，还在他口中塞入布团，这些动作都是要花不少时间，他只要一枪就能解决鬼头博士，为什么要如此费事？
　　（难道尾原一彦现在还藏在鬼头博士家里？）
　　鬼头博士和里见一郎会不会是为了包庇尾原一彦，才演出那场苦肉计。
　　（一个世界知名学者为什么要掩护一个十恶不赦的坏人呢？）
　　尾原一彦从三芳家逃离迄今已经七天了，这七天来，暂时住在三芳家的御子柴进，每天从报社回到三芳家时，都会特地经过鬼头博士家门口。
　　今天博士家门口停了一辆车子，有两个男人抬着一只大箱子到车上。
　　其中一人看起来像是司机，另一人则是博士的助理——里见一郎，他穿着一套西装，外面还穿了一件风衣，像是要外出的样子。
　　“司机大哥，你小心一点，这个箱子里面可是装着很重要的东西。”
　　“大老板，这里面到底是什么东西呀，怎么那么重？”
　　“哦，都是我们博士实验用的材料。”
　　两人边说边将沉甸甸的箱子搬到车上，这时鬼头博士也从大门走出来。
　　“里见，注意箱子！”
　　鬼头博士环顾四周，小声地交代里见一郎。
　　鬼头博士留着一头及肩白发，一脸白色的落腮胡，他穿着黑色西服，身上还披了一件黑色斗篷。
　　“博士，我会小心的。那么我先走了，我已经在绿号窗口买好车票。”
　　“那班车是开往‘濑户’的吧！”
　　“是的，一直开到宇野，这样比较好。”
　　“一切就拜托你了，在列车出发前，我会到那里跟你会合。”
　　“好！我在东京车站的剪票口等你。”
　　“好的，里见，你要随时注意箱子，那可是非常重要的实验材料哦！”
　　鬼头博士再次叮咛道。
　　“是，我会注意的，博士，我先走了。”
　　里见一郎一上车，车子也立刻发动开走。
　　鬼头博士转头看了看四周，确定没有人之后，旋即走进屋里。
　　这会儿，躲在邮筒后面的御子柴进一颗心正噗咚噗咚地跳个不停。
　　从鬼头博士和里见一郎的装扮来看，他们似乎要去旅行。
　　他们搭的列车是特快车，目的地是宇野。宇野位在冈山县南部，是一个面向濑户内海的小镇，那里有联络船连接宇野和四国的高松，他们大概是要去那个地方吧！
　　鬼头博士颇为在意那个箱子，难不成那个箱子里面装着很重要的东西？
　　御子柴进没有走回三芳家，而是往东京车站走去。
　　他买了一张直达宇野的特快车车票，接着就是等待列车出发。
　　他低头看看手表，现在时刻是十八点，前往濑户的列车将在十九点二十五分出发，所以距离出发时间还有一个半钟头。
　　御子柴进利用这段时间买了两张明信片，一张寄给由纪子，一张寄给新日报社的资深记者——三津木俊助。
　　他分别在两张明信片上写着自己将要出发旅行，以及请勿挂念等字句。
　　十九点一到，剪票口开始剪票作业，这时鬼头博士和里见一郎也来到剪票口了，可是从里见一郎手中拿着托运行李的收据看来，他们除了那个大箱子外，没有再带其他东西上路。
　　鬼头博士和里见一郎搭乘绿号列车，御子柴进则跳上旁边的普通车厢。
　　十九点二十五分，开往“濑户”的特快列车划破暗夜向西奔驰。
　　特快车开到宇野站时，已经是第二天的清晨六点。
　　鬼头博士和里见一郎到行李收发站领完行李，还请车站的搬运人员帮忙搬运，接着两人就进入车站前的休息室。
　　御子柴进当然也随后跟过去，只是他靠在休息室的屋檐下，露出一副像是在等朋友的样子。
　　他靠在休息室门口旁，双手插进口袋里，随意吹着口哨，不过全身的注意力都集中在休息室里面。
　　“博士，你来了呀！好久不见。”
　　跟鬼头博士打招呼的人似乎跟他很熟悉。
　　“是啊！好久不见，这回又来叨扰你了。”
　　鬼头博士也客气地回答。
　　“这个箱子真大，这一次你是不是要待久一点？”
　　“博士要在小岛做重要的研究，所以这一次会待得比较久。”
　　答话的是鬼头博士的助理——里见一郎。
　　（小岛？做研、究？里见一郎提到的小岛又是什么地方的小岛？）
　　霎时，御子柴进脑中不断地盘旋着这些事。
　　“原来是这样啊！嗯、嗯……”
　　男人似懂非懂地应了几句。
　　“老板，船长还没来吗？”
　　里见一郎问道。
　　“嗯，可是我有发电报通知他。”
　　“喔！那么我想他大概快来了，要是没有人帮忙，我还真不知道要怎么处理那个箱子。”
　　就在里见一郎喃喃自语时，远处有一个男子气喘吁吁地朝他们跑来。
　　这个男人身材高大，留着腮帮胡，头上戴了一顶水手帽，身上穿着黑色开襟毛线衣外加一件外套，嘴里还叼着一支烟斗。
　　男人身后还跟着一个驼背的小个子男人，他的身体相当结实，头上戴了一顶黑色丝绒的鸭舌帽，穿着一件合身的黑色丝绒西服。
　　这个男人生就一张女人脸孔，嘴角还流露出轻浮的笑容，让人看了十分不舒服。
　　“博士，真是对不起，我来晚了。”
　　大个子男人脸上堆着笑容跟鬼头博士打招呼。
　　“船长，我们等你很久了哩！”
　　鬼头博士有些不高兴地说。
　　“对不起、对不起！因为引擎出了点毛病……喂，你还不快点过来跟博士赔不是！”
　　船长低头跟鬼头博士赔不是，随后又转头对身后的男人说。
　　“算了，不用了。”
　　鬼头博士对他摆摆手说。
　　“小子，闪开！”
　　没预警地，船长突然一把抓住御子柴进的肩膀，使劲地将他往后一甩。
　　御子柴进整个人背对着鬼头博士等人，猛地被甩到休息室的椅子上。
　　由于重心不稳，他连人带椅向后翻倒，躺在地上不省人事。
　　“啊，危险！”
　　老板和里见一郎连忙跑到御子柴进身边。
　　“船长，你太过分了！年轻人，你醒醒呀！”
　　里见一郎担心地拍拍御子柴进的脸颊，可是他一点反应也没有。
　　御子柴进真的昏倒了吗？其实事情并非如此，他是趁机装昏，以便打探鬼头博士等人的一举一动，不过在场的人都没有发现这个事实。
　　“快点找医生过来，快点……”
　　“里见先生，不用了啦！船长又不是故意的，他待会儿一定会自己醒过来。博士，不好意思，让你久等了。”
　　小个子男人打断里见一郎的话，冷冷地说。
　　“哈哈哈！小弟，你还是那么冷酷无情。”
　　听了他的话，鬼头博士反而因此高兴起来。
　　“老板，你觉得要不要找医生呢？还是让他在这里躺一下，不然就用冷水泼他，那样会比较快醒过来。”
　　听见鬼头博士的话，老板果真转身往里面走去。
　　御子柴进万万想不到，世界知名的医学博士竟然会说出这么无情的话。
　　“船长，客人还算安静吧！”
　　老板一走，鬼头博士马上开口问道。
　　“是的！他发疯的时候，我就把他关进笼子里……”
　　“嘘！”
　　鬼头博士突然出声，示意他别再说下去，同时也紧张地看看四周。
　　“还好这个年轻人昏过去了，不然的话……里见，咱们赶紧动身，船长这家伙说话总是不小心。船长，你去借个推车把箱子送到码头。”
　　“是！”
　　“咦？你们要出发了呀！”
　　老板拿了一杯水走出来，他看见大家似乎要走了，连忙问道。
　　“还没有！船长，小心点，箱子里装的可是非常贵重的东西。”
　　鬼头博士表情严肃地说。
　　当箱子放上推车后，鬼头博士一行人也离开休息室往码头走去。
　　“唉，真是一群怪人。”
　　老板喃喃自语地走回休息室。
　　“咦？年轻人，你醒了呀！”
　　“嗯，刚才真是太可怕了……大叔，那些人是做什么的啊？”
　　御子柴进坐在长椅上，揉了揉疼痛的腰部，明知故问。
　　“他们里面有一个知名的学者，他在距离这里四十公里的西边买下一座名叫骸骨岛的无人小岛。他经常从东京到那里做实验，至于是做什么实验，我就不知道了，不过那些人都怪怪的就是了。”
　　“怪怪的？怎么说呢？”
　　御子柴进好奇地继续问。
　　“这、这件事可不能乱说……对了，年轻人，你好像不是本地人，你是从哪儿来的？”
　　老板迟疑了一会儿，随即转移话题。
　　“哦，我要去四国……老板，对不起，让你担心了。”
　　御子柴进礼貌地跟老板一鞠躬后，马上一溜烟地跑出休息室。
　　御子柴进走进车站里的一家小商店，买了一份濑户内海的地图。
　　他从地图得知，骸骨岛是个绕行一周大约六公里的小岛，位于宇野西方四十公里的水岛滩浅滩边，正好在本州和四国之间，距离这座小岛四公里处有一个相当大的岛屿——白木岛。
　　“骸骨岛”，光是听到名字就教人头皮发麻，鬼头博士到底是为了做什么研究，才买下这座无人岛呢？
　　刚才鬼头博士问了一句：“客人还算安静吧！”结果船长回了一句：“是的，他发疯的时候，我就把他关进笼子里……”可是船长话还没说完，鬼头博士就训了他一顿。
　　鬼头博士口中的客人，难道就是被船长关进笼子里的人！
　　从船长不经意说溜嘴的那句话，还有老板说那群人都怪怪的，那个大箱子里面一定藏有什么重大的秘密，不然他们不会行事那么诡异。
　　一想到这儿，御子柴进的胸口不免有股窒息感。
　　（好！我就跟去看看他们到底在玩什么把戏。）
　　御子柴进心中这么想，没多久，他来到搭船的码头。
　　鬼头博士一行人当然早已不见踪影，不过御子柴进眼前却有一块木板，上面写着这么一行字：
　　“开往白木岛之乘船处”
　　（太好了！）
　　御子柴进兴奋地在心中欢呼。
　　根据地图所示，白木岛和骸骨岛相距四公里，只要先到达白木岛，就不难去骸骨岛了。
　　开往白木岛的白龙丸已经准备启程，白龙丸是一艘五十吨重的汽艇，御子柴进走进白龙丸时，上面已经挤满了乘客。
　　随着启程信号出现，白龙丸也冒着白色的蒸气，破浪向前行。
　　御子柴进坐在一张椅子上，透过圆形的小窗子往外看，不过他可是竖起耳朵倾听坐在他旁边的两个人的对话。
　　“喂！那位怪里怪气的博士又来了。”
　　“是啊！我在码头那儿也看到他了，这次他带了一个好大的箱子哩！”
　　“嗯，我也看见了，不知道那个大箱子里面装了什么东西？”
　　“对了，刚才我经过箱子旁边的时候，听见里面有呻吟的声音耶！”
　　“嘘！”
　　这两个人刻意降低说话的音量，以至于御子柴进几乎听不见他们在说什么，不过当其中一人说到“里面传来呻吟的声音”时，御子柴进明显地感觉到他的心跳陡然快了一拍。
　　（这么说来，箱子里面真的是装着大恶徒——尾原一彦喽！）
　　白龙丸开抵白木岛的时候，已经是黄昏时分。
　　从事新闻记者这个行业因为不知道什么时候会发生什么大事，平时他们身上都会事先准备充裕的资金。
　　御子柴进虽然只是一名报社小弟，不过倒是跟先进们学了不少东西，所以平日他身上也会多带一些钱，以备不时之需。
　　可是当他到达白木岛后，对发现白木岛上没有旅社，后来在岛上居民的告知下，他决定到岛上的千光寺借宿一晚。
　　千光寺的住持法号了然，是一名六十开外的慈祥长者。
　　御子柴进告诉了然大师自己正在做岛际之旅，欣赏濑户内海的风光景致，后来了然大师也告诉他许多有关濑户内海的奇事佳话。
　　“大师，听说白木岛旁边有一个名叫骸骨岛的小岛，为什么那座小岛会有一个这么可怕的名字？”
　　御子柴进好奇问道。
　　“那件事啊！”
　　了然大师先是皱了一下眉头，接着才说：
　　“因为曾经在那座岛上挖出一些骸骨，所以大家就称它为骸骨岛，那座小岛从前好像是这一带居民的专用坟场。”
　　“听说那座岛有好长一段时间都没有人住，这是真的吗？”
　　“嗯，挖出那么多可怕的尸骨，当然没有人敢住在那里。”
　　“可是最近不是有一位从东京来的伟大学者住在那里吗？”
　　“你打哪儿听来这件事的？”
　　“我在船上听到的，那座小岛是不是真的那么可怕？”
　　“出家人不打诳语，年轻人，你忘了那座小岛的事吧！我对那座岛也不是十分清楚，你千万别打那座小岛的主意哦！”
　　了然大师越是这么说，御子柴进心中的好奇心越高涨。
　　第二天，御子柴进来到海边苦思如何到达骸骨岛的方法。
　　他盯着海面冥想，突然有人拍了拍他的肩膀，他回头一看，那是一位肩上扛着钓具的大叔。
　　“听人家说有个从东京来的小伙子，我想应该就是你吧！你在这里想什么事情？”
　　“你好，我觉得有些无聊，所以想到海上看看。大叔，你是不是要出海钓鱼？方便带我一起去吗？”
　　“哈哈哈，原来是这样呀！好啊！有人作伴我也很高兴。”
　　御子柴进上了大叔的小船后，看着小船慢慢接近骸骨岛，御子柴进的一颗心更是显得雀跃不己。
　　骸骨岛——岛上一棵树也没有，光秃秃的样子就像白骨一样。
　　“大叔，那个就是骸骨岛吗？”
　　御子柴进指着前方的小岛说。
　　“小伙子，我拜托你千万别提那座小岛的事，光是听到名字，我就要吓死了。”
　　大叔动作迅速地把小船划到骸骨岛旁边，突然间——
　　“喔——”
　　一阵凄厉的吼叫声传来，御子柴进吓得回头看，顿时，他全身的血液仿佛在一瞬间全部凝固。
　　眼前骸骨岛的峭壁上站着一个类似人猿的动物，而这个动物正目不转睛地瞪着他们。
　　（天啊！那个动物究竟是人？还是野兽？）
　　“大叔、大叔，你看那个站在峭壁上的是什么动物？”
　　“你千万别看，看了可是会惹祸上身的。”
　　“惹祸上身？”
　　“就是会遇到一些灾难啦！唉呀，反正你听我的话就不会错了，我要赶快把小船划回去了。”
　　大叔一说完话，马上使劲地拼命划船。
　　眼看着小船离峭壁越来越远，御子柴进又忍不住回头看了一眼，这时，人猿怪物从峭壁上跳下来，好像在追他们一样，但一下子又不见踪影。
　　“大叔，那个怪物到底是猴子呢？还是人啊？”
　　“我也不是很清楚，小伙子，拜托你不要再提那座小岛的事了好不好？那座岛上都住着一些穷凶极恶的家伙。”
　　“穷凶极恶的家伙？大叔，那座岛上住的不是有名的学者吗？”
　　“什么学者不学者的，有船长和小弟这种大坏蛋当手下，你想他会好到哪里去？”
　　“大叔，你刚才说的船长和小弟，都是很坏很坏的家伙吗？”
　　“说他们是坏蛋还算抬举他们，他们两个以前都干过海盗。”
　　想不到世界级的知名学者竟然会找这么可怕的人当手下。
　　“小伙子，你别再提那座小岛的事了。”
　　“嗯，那座岛上住着那么可怕的怪物，我当然也感到害怕呀！”
　　御子柴进嘴里这么说，但心里却想着要如何登上骸骨岛，好好地一探鬼头博士的秘密。
　　他们直到日落西山才回到白木岛，这时，御子柴进看见岛上的孩子们都跑到岸边玩竹筏。
　　“大叔，那些孩子怎么都在岸边玩竹筏？”
　　“哦，因为我们最近要举行龙神祭奠，所以岛上的小孩子都乘坐竹筏在岸边练习。”
　　“这种竹筏可以划多远？”
　　“一、两公里的话不成问题。”
　　一听到这里，御子柴进脑中突然灵光一闪。
　　回到千光寺后，他声称十分疲累想早点休息，一吃完饭，就跟大师道晚安回房睡觉。
　　到了十点左右，大师也回房休息后，御子柴进才悄悄地从床上溜下来。
　　他很快地就准备妥当，还到厨房拿了五、六个大饭团。
　　他蹑手蹑脚地走出千光寺，来到海边时，有不少竹筏放在岸上。
　　御子柴进挑了一个看起来比较牢固的竹筏，然后解开捆绑竹筏的绳索，拿起划船用的船桨，很快地竹笺就驶离岸边，乘着海浪向前进。
　　那天月光皎洁，海面上处处闪着银光，根本不必担心照明的问题。
　　御子柴进不是划船高手，不过他注意到潮水正从白木岛涌向骸骨岛，这样就算不划船，竹筏也会自动慢慢接近骸骨岛。
　　御子柴进收起船桨，静静地躺在竹筏上欣赏月亮，看着、看着，他的意识越来越涣散，眼皮也越来越重……
　　不知过了多久，由于竹筏撞到某个东西发出巨大声响，御子柴进猛然张开眼睛，仔细一瞧，这里是一个小小的海湾，对面码头还停了一艘汽艇。
　　御子柴进张大眼睛，丝毫不放松地观察地形，突然间，他听见海湾深处传来一阵骇人的吼叫声。
　　“喔——”
　　御子柴进听得全身起鸡皮疙瘩。
　　（这不是今天白天那个怪兽的声音吗？）
　　这么说来，这里就是骸骨岛喽！那么对面的那艘汽艇，一定就是鬼头博士他们搭乘来此的交通工具。
　　御子柴进看了一下手表，现在时间是十二点半，从白木岛顺着潮水来骸骨岛差不多两个钟头的时间。
　　御子柴进从竹筏上跳进海里，把竹筏拖到岩石后面藏起来。
　　御子柴进一路匍匐来到码头，越过沙滩后，对面还有一道斜坡，他爬上斜坡时，又听到怪兽惊人的叫声。
　　“喔——喔——”
　　御子柴进一口气跑到小山岗后，顿时，眼前的景象让他吓了一跳。
　　从他站立的位置往下看，在隔着低浅山谷的半山腰处，有一栋宛如西洋城堡的建筑物，上面还有一处像是观测站的高塔。
　　厚实的围墙，大大小小圆形和三角形的屋顶，让人感觉就像置身在童话故事里。
　　“喔——喔——”
　　怪兽发狂的声音是从城堡里传出来的，这声音也让御子柴进有些裹足不前。
　　思考了一会儿，他终于下定决心，小心翼翼地越过山谷，爬上斜坡，最后来到城堡围墙外面。
　　怪兽的叫声好像是从围墙右边的尖塔传出来的，而且从音量听来，这个怪兽可能相当生气。
　　御子柴进沿着围墙绕了一圈后，忽然发现一扇结实的拱形木门。
　　可是由于大门非常牢固，御子柴进有些失望的继续绕着围墙走，接着他发现墙上长满藤蔓，就像墙上铺了一张绿色网似的。
　　“太好了！”
　　御子柴进抓了抓藤蔓，发现藤蔓满结实的，身轻如燕的他马上往上爬。
　　此刻，怪兽的叫声已经停止，当他爬到围墙顶端低头一看，有一道手持火把的黑影子从右边尖塔出来，而且还朝他的方向走过来。
　　那个人全身上下都是黑衣打扮，只露出两只眼睛，胸口还有一个标志，但因为相隔太远，御子柴进看不清楚那是什么图案。
　　手持火把的黑衣人身后跟着四个穿着和他相同的黑衣人，御子柴进睁大眼睛瞧，那四个男人抬着一个细长的笼子，笼子里面还有一个人。
　　紧接着，这四个黑衣人身后又出来了一个个子矮小的黑衣人。
　　（那个男人应该就是绰号小弟的男人吧？那么走在最前面的人一定就是船长喽！）
　　从右边尖塔走出来的六个黑衣人，缓缓地横越过中庭，进入他们正前方的大型建筑物里。
　　御子柴进来到庭院，动作迅速地潜入刚才那六个黑衣人进去的入口处，幸运的是，大门还敞开着。
　　御子柴进注意没有人发现后，立刻迅速地钻进大门里。
　　大门里漆黑一片，他竖耳聆听，正好听见远处有不少人交谈的声音。
　　（这座小岛不是无人岛吗？为什么会有这么多人聚集在这里？
　　看来这个鬼头博士还真是不单纯，他究竟在这座小岛上做什么？）
　　这些疑问不断地在御子柴进心中萦绕。
　　接着，他绕过漆黑的走廊，看见对面透出一丝光线。
　　御子柴进像猫一样，轻手轻脚地慢慢朝透出光线的地方前进。
　　当他来到透出亮光的地方前，他小心翼翼地朝里面看了一眼，霎时，整个人都吓呆了。
　　那里面是一间十公尺见方的宽敞房间，天花板上吊着五、六盏灯，天花板下约有三十个男人，有的坐着、有的站着在交谈。
　　他们每个人都和刚才那六个男人一样，头上戴着黑色头罩，身穿黑色服装，只有眼睛露在外面。
　　至于刚才御子柴进看不清楚的胸前标志，原来是一个用白骨交叉而成的十字形图案。
　　御子柴进忍不住多看了两眼，刹那间，他立即察觉到自己的处境有多危险。
　　如果被这批人发现的话，后果可就不堪设想，于是他再次躲进黑暗中，不过他并没有忘记继续偷听这些人谈话。
　　“阿绪，我们真的会有老大吧！这个老大会为我们打点好所有的一切，会是我们最有力的靠山，是不是？如果没有老大的话，那么我们根本就不知道要怎么办？这样也就做不出什么大事了。”
　　“是啊！你说的一点也没错。我这个人一向就不听别人指挥，如果想要做大事的话，光靠一个人的力量是行不通的，所以我们要团结在一起，所谓团结力量大嘛！我们一定要有一个精明能干的老大来带领我们。对了，鬼头博士说今天晚上就会为我们制造出一个老大。”
　　听到这儿，御子柴进不禁愣了一下。
　　这房间里的三十多个男人，都是一些为非作歹的大坏蛋，因为无法自己独当一面，所以才需要一个能指挥他们的首领。
　　而现在，鬼头博士居然要为他们制造一个首领……这、这究竟是怎么一回事呀？
　　“可是这种事会成功吗？”
　　有人疑惑地发问道。
　　“把人类的脑袋挖下来，然后再移植到类人猿的脑壳里，这种事真的办得到吗？”
　　御子柴进一怔，脑中顿时一片空白。
　　（把人类的脑子移植到人猿头上……天啊！这到底是什么意思啊？）
　　“这就是鬼头博士厉害的地方！这可是他花了相当长的时间才研究出来的方法哦！”
　　“这个方法要是真的行得通，那我们就会有一个很特殊的老大喽！”
　　“当然！这个人是人猿巨大的力气和人类犯罪天才的结晶。”
　　“那么是谁的脑子要移植到人猿的身上呢？”
　　“你不知道吗？就是那个坏事作尽的尾原一彦！”
　　听到尾原一彦的名字，御子柴进整个人差点跌到地上。
　　“听说他相当有智慧，是个犯罪专家。可惜的是他的身体不好，所以博士才要把他的脑子移植到人猿身上。手术一旦成功，那么这个世界上就会有一个聪明又健康的犯罪天才。”
　　这一连串诡异又离谱的对话，让御子柴进一度认为自己是否在做梦。
　　直到怪兽“喔喔喔！”的吼叫声再度出现，才把他拉回现实世界。
　　一听到怪兽的叫声，立刻有五、六个人从房间里冲出来。
　　“糟了！”
　　御子柴进心头一惊，他弯下身想逃出漆黑的走廊，可是对面也传来一阵阵急促的脚步声。
　　“这下惨了！”御子柴进暗自低呼一声。
　　身后传来慌乱的脚步声，前面又有逐渐逼近的火光，御子柴进处于进退维谷之间，四下根本没有栖身躲藏的地方。
　　他张大眼睛环顾四周，突然间他似乎是想到什么，急忙将身子倾斜。
　　这条走廊宽仅一公尺半，他先把双脚踏在墙壁上，再伸开双手抵住对面的墙壁上，然后像蜘蛛人一样慢慢地往上爬。
　　幸好御子柴进的身子相当轻盈，这种动作对他来说一点也不困难。
　　一公尺、两公尺、三公尺，他已经离地面四公尺了，这时候，前面赶来的追兵和后面的追兵也在他的身子下面会合。
　　“小弟，怎么了？那个叫声是怎么回事？”
　　“你们快点过来帮忙，人猿发疯了。”
　　“什么？人猿发疯了？难道麻醉药剂对它起不了作用？”
　　“嗯，已经注射一般量的两倍，反正你们先过来帮忙就是了。”
　　“好！”
　　五、六个黑衣人立刻跟着小弟一起行动。
　　御子柴进等了一阵子，确定没有人经过才跳下来，随后跟上黑衣人。
　　这期间不时地可以听见怪兽发怒的吼叫声、摔东西的声音，还有东西倒塌的声音，其中也夹杂着人们的惨叫声和呼号声。
　　御子柴进为了怕被他们发现，一直跟他们保持适当的距离，还好到处都是一片漆黑，不必担心形迹败露。
　　手持火把的一行人爬上阶梯，走进正前方的对开大门，接着又引起一阵骚动。
　　“快！快点拿铁链绑住它！”
　　“要是被它抓住的话，小心脖子被它扭断！”
　　“喔——”
　　怪兽发怒的吼叫声和摔东西的声音此起彼落地响着。
　　“快点！动作快一点！快点拿铁链绑住它！”
　　发号施令的人正是鬼头博士。
　　只听见一连串铁链的碰撞声，还有人们跑来跑去的脚步声，没一会儿，四周也慢慢地安静下来。
　　御子柴进蹲在黑暗中，一颗心怦怦怦地猛烈跳动着。
　　（把尾原一彦的脑袋移植到人猿身上……制造一个犯罪天才……）
　　御子柴进脑中不断重复这些疑问，他把眼睛贴在门上的钥匙孔上，里面的景象可把他给吓坏了。
　　整个房间就像台风过境般，柱子上有一个被铁链紧紧捆住的人猿，它张着一双愤怒的双眼，还不时露出撩牙狂啸。
　　“喔——”
　　有十个身穿黑衣、戴着黑色头罩的彪形大汉站在人猿四周，此外，还有两个穿着手术衣、头戴手术帽的男人在里面。
　　不用说，这两个男人当然就是鬼头博士和他的助理——里见一郎。
　　里面还有两张大型的手术台，其中一张手术台上躺着的正是大坏蛋——尾原一彦。
　　“打开头骨！”
　　鬼头博士低声说，接着，他偏头看着小弟说：
　　“我告诉过你要斟酌药剂的剂量，都是你不听我的话，才会害得十六号被人猿勒死。”
　　看来这些黑衣人都是以号码相称。
　　“对不起，我以后会小心。”
　　小弟低头跟鬼头博士认错。
　　“就算你以后小心也挽救不了十六号的一条命。”
　　这会儿换成船长对他大吼大叫。
　　“算了，别说了。事情都已经发生了，再说什么也无济于事，现在最重要的就是让人猿昏睡。喂，里见。”
　　“是、是的！”
　　“里见，你在发抖吗？哈哈哈！你的胆子太小了，今后我们还要从事更伟大的研究，你这副德性怎么成就大事……快点给人猿注射麻醉剂。”
　　“是、是的！我、我知道、我知道了。”
　　里见一郎颤抖着双手拿起一支非常粗的针筒插进入猿的手臂。
　　人猿张着撩牙，发怒地大声吼叫，不久即安静下来，一会儿便歪着脑袋睡着了。
　　御子柴进看得冷汗直冒，突然间，有人在他头上狠狠地敲了一下。
　　“你这小子！”
　　身后出现一声如雷贯耳的声音，有人一把抓起他。
　　“惨了！”
　　御子柴进暗自叫了一声，他回头一看，身后站着一个穿着黑衣、戴着黑色头罩、露出两个眼睛的男子。
　　“你这小子是怎么进来的？”
　　“博士、博士，有个可疑的人闯入阵地。”
　　听见门外两个男人的呼叫，船长立刻从房里冲出来。
　　“啊！这家伙不是我们在宇野休息室看到的那个年轻人吗？好啊！你竟敢跟踪我们，我看你是活得不耐烦了。”
　　说完，船长伸出一只大手掐住御子柴进的脖子。
　　霎时，御子柴进感觉背脊一阵发麻，恐惧之情也涌上心头。
　　“船长，别动手！我想问问这个年轻人一些事情，年轻人，你过来。”
　　鬼头博士对他招招手说。
　　“是、是的！”
　　御子柴进怯怯地回答说。
　　鬼头博士目光犀利地上下打量他，点点头说：
　　“嗯，果然是我们在宇野休息室遇见的年轻人……不对！等一下，我觉得我好像在什么地方见过他，里见，你有印象吗？”
　　“我想一想！”
　　里见一郎纳闷地看着御子柴进，他仿佛是想到什么，猛然大叫：
　　“啊！你、你是东京某个报社的人……对了、对了，尾原一彦闯进我们那里的时候，他就是跟警察在一起的那个小伙子。”
　　鬼头博士一脸狐疑地看着御子柴进，但随即展露怒容说道：
　　“小子，是你们报社的老板叫你跟踪我们的吗？”
　　“不是！是我自己要这么做的。”
　　“你自己要这么做……这么说，你知道尾原一彦在我那里的事喽！”
　　“我不知道这件事，不过心里却这么想过。”
　　“你已经把这件事告诉你们报社了吗？”
　　“没有，到目前为止，我都还不清楚尾原一彦是不是跟你们一伙的？”
　　“哦！那你是怎么过来这里的？”
　　“我是从宇野搭船到隔壁那座岛，今天晚上利用竹筏过来这里。”
　　“你是说没有人知道你来这座小岛。”
　　“是的！”
　　御子柴进一回答完鬼头博士的话，马上就后悔了，因为他看见鬼头博士眼中透出腾腾杀机。
　　“博士，你是不是问完话了？现在我可以杀了这小子了吧？”
　　船长再度张开大手，一把掐住御子柴进的脖子。
　　“等一等！这样杀了他太可怜了，干脆把他丢进洞穴里，是生、是死就看他的造化了。”
　　“把他扔进洞穴里……嘻嘻嘻！这个主意不错，反正他在那里也没有活命的机会。”
　　“小弟，你少说两句。”
　　“嘿嘿嘿！小子，到这里来吧！”
　　“博士，请你饶了我，我绝对不会告诉别人我来过这里的事，求求你放我一条生路。”
　　御子柴进苦苦哀求着，可是在小弟和船长的左右夹攻之下，他就像是一只被鳄鱼紧咬不放的小麻雀，根本毫无生气机。
　　小弟和船长将他硬拖到房间一角，他们一掀开地上的盖子，顿时，一股冰冷的冷风从底部吹上来。
　　“救命啊！杀人啦！”
　　御子柴进犹做临死前的挣扎，这时，里见一郎也跑过来为他请求。
　　“等、等一下！你们千万别草菅人命啊！博士，你救救这个孩子。”
　　“里见！”
　　鬼头博士早已气得满脸通红。
　　“你竟敢背叛我！你是我一手带大的，现在竟然恩将仇报！”
　　“博士，对不起！我只是觉得他还是个孩子……”
　　“船长、小弟，还不快点把那小子扔进去！”
　　鬼头博士不理会里见一郎的话，语气森冷地说。
　　“是，遵命！小子，你就认命吧！”
　　船长好笑着，用力推了一下御子柴进的背部。
　　“啊！——”
　　御子柴进惨叫着，整个人就这么跌进黑暗的洞穴里。
　　这个洞穴有一个斜坡，御子柴进便是顺着这个斜坡往下滑。
　　里见一郎全身发抖地朝洞穴看了一眼，岂知，小弟居然从后面猛力推了他一把。
　　“啊！”
　　里见一郎惊叫一声，随后跟着御子柴进滚下洞穴。
　　由于事出突然，鬼头博士也吓了一跳，急忙跑到洞穴旁边观看。
　　“博士，这样更好。像这种狠不下心的人根本不要适合留在博士身边，如果您需要手术方面的助手，我跟船长随时可以为你效命。”
　　说完，小弟微微扯动嘴角，斜眼看着洞穴。
　　跌进洞穴的御子柴进的意识越来越模糊了，接着便失去知觉。
　　他不知在黑暗中昏迷了多久，直到被一个声音吵醒。
　　“喂、喂！振作点！你醒醒啊！”
　　听见有人叫唤，御子柴进勉强地张开眼睛。
　　他从地上坐起身，第一个直觉反应就张大眼睛观察四周的环境，但周围乌漆抹黑的，什么也看不到，更别说对方的长相了。
　　“谁？是谁？你是谁？”
　　御子柴进声音颤抖地说。
　　“是我呀！我是鬼头博士的助理——里见一郎。”
　　一听见里见一郎的名字，御子柴进反射性地身子向后移动了一下，先前那些可怕的景象也浮现眼前。
　　里见一郎大概也察觉到御子柴进的反应，于是放柔声音说：
　　“你不用怕，我跟你一样，也是被坏人推下来的。”
　　里见一郎边说边往御子柴进的方向挪动。
　　“这，这是真的吗？”
　　见状，御子柴进半信半疑地往后挪了一下。
　　“嗯，因为他们看不惯我袒护你的行径。”
　　“对不起，是我连累你了。”
　　“不，跟你没有关系。之前我就曾多次对博士提出忠告，希望他不要再从事不好的研究，所以我的举动早就引起他们的不满了。”
　　里见一郎连忙解释道。
　　“可是鬼头博士这种知名学者，为什么会跟那群恶徒为伍？”
　　“我现在就是要告诉你这件事，不过在那之前，你可不可以先告诉我你的名字？”
　　“我叫御子柴进！”
　　“你刚才说在报社工作，是在哪家报社工作？”
　　“新日报社！”
　　“原来如此！对了，你身上有火柴之类的东西吗？”
　　“有，我随时都会带着手电筒。”
　　说着，御子柴进从口袋拿出从不离身的钢笔型手电筒。
　　他打开手电筒的开关，里见一郎的脸孔也随之浮现在圆形灯光下。
　　“真是谢天谢地！要是一直待在没有灯光的地方，那么心情一定会变得很沮丧，来，把你的手电筒借我一下。”
　　里见一郎接过御子柴进手中的手电筒，立刻检视周围环境。
　　“啊！”
　　御子柴进突然大叫，双手紧紧地抓着里见一郎。
　　御子柴进并非胆小之辈，可是就算是再勇敢的少年，要是看到眼前布满阴森恐怖的白骨，相信一定都会吓破胆。
　　再说得更正确一点，御子柴进和里见一郎现在正坐在一堆白骨前面。
　　“里见大哥，这是怎么一回事？这里的白骨生前都是些什么样的人？”
　　其实里见一郎也被眼前的景象吓得许久说不出一句话，过了一会儿，他才拭去额头上的冷汗说：
　　“你不用害怕，这座岛以前是座坟场，因为岛上没有什么水，土质也不适合人们居住，附近的居民若是寿终正寝的话，都会被送到这里埋葬，所以这里的尸骨都是那些往生者的尸骸。”
　　“可、可是这堆白骨里面，有些人的头颅是被敲破的耶！”
　　从御子柴进颤抖的声音听来，他还是相当害怕。
　　里见一郎当然也注意到这样的尸骨。
　　“喔！那一定是上面那些恶徒杀人劫财后，把尸骨丢弃在这里，尸体日久腐败，自然而然就变成白骨。”
　　听到这些话，御子柴进不禁感到头皮发麻，不久后，他们两人也很有可能变成这里的白骨。
　　里见一郎也和御子柴进有同样的想法，他点头表示赞同地说：
　　“他们一定是想等我们饿死以后，再取走我们身上的衣物，一旦没有其他东西证明我们的身分，那我们就成了无名尸了。”
　　“我不要、我不要！我可不想死在这种鬼地方！”
　　御子柴进忍不住叫了起来。
　　“我也不想死在这里啊！所以我们必须合力逃出这个地方……对了，现在几点钟了？”
　　“现在十点！”
　　“我的手表也差不多，我们摔下来的时候大概是凌晨一点左右，看来我们已经昏迷了九个钟头，这么算来，手术大概也结束了。”
　　里见一郎两眼直视着前方，喃喃地说。
　　“里见大哥，你说的手术是什么样的手术？刚才我听到他们说要把尾原一彦的脑部取下来，然后再移植到人猿头上……”
　　御子柴进皱着眉头，越说越小声。
　　“我要说的就是这件事。博士已经成功地在动物身上完成这项手术，现在他准备实际运用在人类身上。这项研究要是成功了，那么以后要是有人死于不治之症的话，就可以考虑把他的脑部移植到另一个健康者身上，这么一来，头脑优秀的人就可以生生不息地继续存活在这个世界上。”
　　“可是那些身体健康的人怎么办？”
　　“这也就是博士烦恼的地方，所以最后他才想出利用人猿替代人类进行移植手术，也就是把人脑移植到人猿身上。”
　　“可是因为不能活生生地把人脑摘除下来，就在博士为这件事大伤脑筋的时候，尾原一彦突然闯进来，博士知道他早就是死路一条，所以决定用他作为实验对象，才会让他服下安眠药，再悄悄地把他送到这座岛上。”
　　“里见大哥，这项实验真的会成功吗？”
　　“应该会吧！博士曾摘除两头动物的脑部互相移植到彼此的身躯上，现在这两只动物都活得非常好，而这也就是我担心的地方，如果尾原一彦的脑部成功地移植到人猿身上的话……”
　　里见一郎没有继续说下去，倒是御子柴进露出担心的表情，因为他知道这么一来，由纪子一家人就会陷入前所未有的危险中。
　　御子柴进和里见一郎当务之急，就是要想办法逃离这个可怕的洞穴。
　　他们借由手电筒的灯光仔细检查洞穴内部，这个向下深掘的洞穴四周全是坚硬的岩石，根本没有其他通路，而唯一的出入口就是头顶上方那道长约十公尺的斜坡。
　　他们曾用贴近地面的方式向上爬行，可是爬行不到五公尺就往下滑落，这样来来回回试了好几次都不成功，最后两人只好无奈地坐在地上叹息。
　　“御子柴进，把手电筒关掉吧！它现在可是我们最重要的宝物。”
　　“好！”
　　御子柴进电源一关掉，四周顿时陷入伸手不见五指的黑暗中。
　　渐渐地，两人的肚子都发出咕噜咕噜的声音，顿时，御子柴进突然想起一件事，他伸手摸摸腰际，发现东西还好端端的系在腰际。
　　“里见大哥，我这里有饭团，你要不要吃一点？”
　　“饭团？你带来的吗？”
　　“是啊！里见大哥，你把手电筒打开吧！”
　　在手电筒的照射下，御子柴进打开竹叶皮，露出六个大饭团。
　　“我还带了水哦！”
　　“谢谢你，可是御子柴进……”
　　“什么？”
　　“我们不知道什么时候才能离开这里，所以最好尽量节省水和饭团，我看我们一人吃一半的饭团就好了。”
　　“嗯，就这么办！”
　　御子柴进将饭团一分为二，他和里见一郎一人一半。
　　吃完饭团后，两人的体力也恢复不少，他们又试着爬斜坡，可是结果还是一样，不管怎么努力，始终都爬不上去。
　　这一天就在他们上上下下中结束，而接下来的几天，他们也是无法顺利爬上去。
　　庆幸的是，岩缝还会渗出一些水，解决了他们水源的问题，可是饭团差不多都吃光了，看来他们两人得饿肚子了。
　　“御子柴进，我们不能这样坐以待毙，我想到一个可以逃命的方法了，只是不知道可不可行？”
　　“是什么方法？”
　　闻言，御子柴进眼睛为之一亮。
　　“我们顺着斜坡把这些白骨堆上去，再当成阶梯慢慢往上走。”
　　两人合力把所有的白骨堆到斜坡前面时，头顶上方突然传来一声凄厉的尖叫声，紧接着，上面的盖子被人打开，似乎有人从上面被丢下来。
　　“啊，危险！”
　　两人分别朝左右散开，而掉落在一堆白骨上的，正是穿着白色手术衣的鬼头博士。
　　“博士！”
　　里见一郎抱着死状凄惨的鬼头博士痛哭不已。
　　鬼头博士是被人扭断脖子致死，更可怕的是，他整张脸已经被扭曲得不成人形。
　　看见鬼头博士的样子，御子柴进不禁打了一个冷颤。
　　“啊，糟了！”
　　里见一郎似乎是想到什么，他闭着双眼，哀泣说道：
　　“尾原一彦的脑子一定是成功地移植到人猿身上，当他醒过来之后，发现自己变成人猿，所以在盛怒之下杀死博士。”
　　听了里见一郎的话，御子柴进霎时觉得眼前天旋地转。
　　“里见大哥，变成人猿的尾原一彦接下来会怎么做？”
　　“这还用说吗？当然是先找三芳法官一家报仇，再来，他可能会集结全日本所有的不良分子，然后犯下更多罪行。”
　　如果真是这样，那么由纪子他们……不，不只是由纪子他们一家人，变成人猿的尾原一彦要是发起疯来，还不知道会做出什么可恶的事情，如果要说危险的话，那么全日本的人都很危险。
　　“御子柴进，我们再把白骨堆起来吧！”
　　里见一郎擦干眼泪，强忍着悲伤说。
　　这实在是一件困难又麻烦的事情，这些白骨可不像人的骨头那般坚硬，只要稍微用点力，白骨就很容易碎裂。
　　不过尽管如此，他们两人还是努力地将白骨堆上去，如今也堆到八、九公尺高了。
　　“太好了！御子柴进，你踩在我的肩膀上试着打开盖子。”
　　“好的！”
　　御子柴进依言踩着里见一郎的肩膀，他推了推上方的盖子，幸运地，盖子一下子就打开了。
　　身子轻盈的御子柴进立刻跳上去，接着再伸手把里见一郎拉上去。
　　得救后，他环顾房间一周，突然间，他的眼睛被某个东西吸引住。
　　（咦？躺在手术台上的不就是大恶徒尾原一彦吗？）
　　不，不是这样！虽然尾原一彦的身体已经死去，可是他的脑子已经移植到人猿头上，所以他现在依然存活在这个世界上。
　　这时候，有一艘百吨的汽艇驶离骸骨岛，汽艇甲板上有一道诡异的黑影不时地回头看着骸骨岛。
　　那道黑影穿着黑色长袍、戴着黑色头罩，而且从他露在长袍袖子和衣服下摆的手脚看来，那根本就是人猿的手和脚。
　　变成人猿的尾原一彦是不是难忘留在岛上的身躯呢？
　　站在他两旁的是船长和小弟，他们两人都是一副必恭必敬的模样。
　　尾原一彦已经藉由人猿的身躯复活了！
　　三芳法官一家人又陷入危险中，往后会有什么灾难等着他们呢？
　　------------------
　　小草扫校||





    第二篇　兽人魔岛 第3章　兽人出现
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:14796


　　御子柴进已经失踪二十多天了，东京新日报社的同事们担心他的安危，曾分头寻找他的下落，可是都没有他的消息。
　　他们唯一的线索就是御子柴进从东京车站分别寄给三津木俊助和由纪子的明信片，信上只交代说他准备去旅行。
　　每天有成千上万的旅客进出东京车站，想在这里打听一个少年的行踪，根本就像是海底捞针嘛！
　　除了三芳法官一家人外，最担心御子柴进的就属三津木俊助了。
　　三津木俊助是新日报社的资深记者，同时也是新日报社的一块瑰宝，他曾多次帮助警视厅解决棘手、高难度的离奇案件，而他每一次的合作搭档就是侦探小子——御子柴进。
　　从种种状况推断，御子柴进行踪不明似乎和尾原一彦的藏身有关。
　　警视厅动员全国警力搜查，可是完全没有尾原一彦的消息回报，他就像是突然从这个世上消失一样。
　　（尾原一彦早在鬼头博士的改造下，变成一头人猿了，警方怎么可能找得到他！）
　　另一边，三津木俊助觉得走一趟三芳法官家，或许可以得到某些讯息，所以他决定今天晚上亲自拜访位在芝公园旁的三芳法官住处。
　　怎知三芳法官、文江夫人和由纪子也对这件事毫无头绪，最后，三津木俊助只得无奈的离开。
　　步出三芳法官的住处后，三津木俊助决定穿越芝公园而行。
　　深夜时分，公园里没有什么人，只有远处不时传来电车奔驰的声音，除此之外，四周安静得犹如深沉的海底。
　　正当三津木俊助加快脚步来到公园时，公园的出口处突然传来一连串激烈的狗吠声。
　　那不是一只狗在叫，听起来像是有五只狗在发狂地哀嚎狂吠。
　　听见如此不寻常的狗叫声，三津木俊助顿时全身起鸡皮疙瘩，他猛然停下脚步，仔细观察公园四周的动静。
　　狗吠声越来越接近他的方向，其中还夹杂着“畜生！”“滚一边去！”等男性低沉的怒吼声。
　　三津木俊助立刻躲到树荫后面，下一刻，他看见水银灯附近有五只狗围着一个奇怪的人不停地吠叫。
　　那人戴着黑色头罩，身上穿着黑色长袍，走路的方式相当奇特，跟一般人不太一样。
　　他走路的方式很像黑猩猩在走路，当他走到水银灯下看着自己张开双手的手掌时，三津木俊助霎时吓得浑身打颤。
　　那双露在长袍外的大手，就像是黑猩猩的手掌和手指头，而黑色面罩的两个眼洞也露出一对仿佛野兽的可怕眼睛。
　　眼前这个东西，让人感觉就像是一头高大壮硕的黑猩猩戴着头罩，身穿长袍走在路上。
　　（那么刚才大喊滚开的是谁呢？）
　　这个像人猿的怪物，一边张大眼睛怒视围着他的五只狗，一边挥动双手想赶走它们，还不时地发出骇人的怒吼声。
　　但他越是生气，狗儿们就越激动，就像是发狂的疯狗一般。
　　看着这诡异的一幕，三津木俊助全身冷汗直流，没预警地，突然有一只狗扑向前，狠狠地咬住怪物的手臂。
　　“可恶的家伙！”
　　怪物抓住紧咬不放的狗尾巴，使劲地在空中甩动。
　　“呜……呜……”
　　狗儿痛苦地哀嚎着，没几秒钟，它像是被转晕了，一点声音也没有。
　　怪物用力地把狗儿扔在地上，一看到这种情景，其余四只狗都害怕得慢慢向后退，但还是发狂似地乱吼乱叫。
　　怪物黑色头罩下的两个眼睛凶狠地盯着眼前的四条狗。
　　“你们这些畜生，不怕死的就过来。看我不把你们大卸八块才怪！”
　　就在怪物张开双手的同时，四只狗突然一起扑到他身上。
　　“可恶！”怪物也发狂地大吼一声。
　　“呜……”
　　其中一只狗惨叫的同时，怪物一拳击中那只狗的下颚，打得那只狗应声掉在地上。
　　三津木俊助看得全身毛发站立，狗儿们大概也吓到了吧！只见剩下的几只狗全部夹着尾巴落荒而逃。
　　这时，从反方向的地方跑过来一个人，那人还叫着说：
　　“老大、老大，怎么样了？”
　　“哦，是小弟啊！”怪物喘息地应了一声。
　　“啊，老大……”
　　小弟看到地上两只死状甚惨的狗儿，顿时全身直打哆嗦。
　　“你把这两只狗都摆平啦！”
　　“嗯，谁叫它们冲着我乱吼乱叫。”
　　“这也得要有很强的力量才办得到呀！对了，老大，你有没有受伤？”
　　“只是手臂被咬了一下。”
　　说完，怪物卷起长袍的衣袖，露出一截毛茸茸的手臂。
　　三津木俊助一看到那只手臂，顿时整个人都呆住了。
　　（黑猩猩会说话……我是在作梦吗？）
　　“老大，今天晚上我们还是先回去好了。刚才这些狗叫得那么大声，说不定已经惊动附近的居民，我们下次再报仇吧！”
　　一听到一报仇一两个字，三津木俊助当下又是一愣。
　　“不行！我今天就是特地到这里来报仇的。”
　　“不可以、不可以！今天晚上不适合行动。老大你要是受伤的话，谁来带领骸骨团呢？走吧，我们先回车上包扎伤口。”
　　“等一下！我们先把狗的尸体收拾一下，要是被人看见了，他们一定会觉得很奇怪，说不定还会报警处理。”
　　三津木俊助趁他们清理狗尸体的空当，悄悄地来到公园入口处，看见那里停了一辆车子。
　　还好里面没有任何人，三津木俊助打开车子行李厢的盖子，确定四周没有人看见后，马上跳进行李厢里。
　　三津木俊助这么做，当然是想跟在这个怪物后面一探究竟。
　　处理好尸体后，怪物和小弟从公园里走出来，一上车便扬长而去。
　　此时，躲在行李厢里的三津木俊助，根本不知道他们要去什么地方。
　　半个钟头之后，车子大概是到达目的地了，三津木俊助听到怪物和小弟下车，还谈了一会儿才离开。
　　三津木俊助小心翼翼地打开行李厢，当他确定四下没人，准备跳出车外之际，突然有人用布袋罩住他。
　　“嘻嘻嘻！这就叫做飞蛾扑火！终于掉入陷阱了吧！”
　　（糟糕！上当了！）
　　三津木俊助被一股强大的力量硬生生地从行李厢拖出来。
　　“你这家伙究竟是什么人？”
　　三津木俊助从头到脚被包在布袋里，横躺在地上。
　　这是一间十五坪大的水泥房间，正面有一段高起的地方，怪物就坐在那块隆起的位置上，而站在他两旁的是大个子船长和小矮子小弟。
　　三津木俊助像待宰的羔羊般躺在地上，有三十几个和怪物穿着相同服饰的人或坐或站地围着他。
　　他们每个人衣服的胸前都绣有骷髅头的标志，衣服上也编有号码。
　　“你这家伙究竟是什么人？”
　　对着布袋里的三津木俊助大声吼叫的人，就是心地邪恶的小弟。
　　三津木俊助心里正盘算要不要回答问题，接着小弟发出残忍的笑声说：
　　“七号，你过去教教他怎么回答问题？”
　　小弟命令站在三津木俊助旁边的一名男子。
　　“是！”
　　七号恭敬地应了一声，随即从腰间拿出一把锥子。
　　“喂！识相的话就快点回答，要是闷声不响的话……”
　　话声甫落，七号猛然将锥子往布袋刺下去，锥子的尖端正好不偏不倚地抵住三津木俊助的咽喉。
　　“啊，等、等一下！”三津木俊助连忙回答。
　　“原来你会说话呀！”对方故意嘲弄地说。
　　“会、会！我、我说……”
　　“嗯，很好！”
　　小弟点点头，发出阴森的笑声问道：
　　“说，你究竟是谁？”
　　“我是一名新闻记者。”
　　“什么？新闻记者！”
　　闻言，怪物、大个子船长和小个子小弟都诧异地互视对方。
　　“你是哪里的新闻记者？”
　　小弟接着又问。
　　“新日报社……”
　　“什么？新日报社！”
　　怪物慌张地打断三津木俊助的话，身子还不自觉地向前挪动一下。
　　“我问你，你认不认识一个叫御子柴进的少年？”小弟又开口说。
　　“你说御子柴进……侦探小子他在哪里？”
　　“哦！原来那个小子还有一个响亮的绰号叫侦探小子啊！”
　　小弟微微扯动嘴角，揶揄地说。
　　“喂，你们把侦探小子怎么了？”
　　“我们让他待在距离这里非常远、非常远的一座无人岛上，那里有一个堆满尸骨的洞穴，这会儿，我想他大概也差不多断气了吧！”
　　“什么？侦探小子死了——”
　　“是的，事情就是这样。喂！你叫什么名字？”
　　“三津木俊助……”
　　“嗯，很好！”
　　小弟别有深意地看了看大家一眼后，冷笑地说：
　　“各位，这位三津木记者先生，今天晚上暗中跟踪我们，凡是知道我们秘密的人，我们要怎么惩罚他呢？”
　　小弟一说完话，全身穿着黑衣、头戴黑色面罩的手下们齐声应道：
　　“死刑！死刑！死刑！死刑……”
　　隅田川下游横跨小田原町和佃岛之间，有一座桥叫做凯旋桥。
　　深夜两点多，桥上没有半个人影，隅田川的两岸和东京湾四周，到处都是下锚汽船映在江面上的倒影。
　　天上没有星星，也看不到月亮，只听见波涛的声音越来越大。
　　噗噗噗……东京湾浅水域那头不断传来汽艇的引擎声，引擎声消失后，浪涛冲击桥墩的巨大声响随之响起。
　　这时候，有一辆车子从佃岛方向驶进凯旋桥，打破趋于平静的静溢。
　　桥的护栏处装置有明亮的街灯，可是车子刻意停在桥中间，仿佛是要避开被街灯照到。
　　前座车门一打开，一个戴着黑色头罩的男子探出头看了看桥上的动静，接着低声说：
　　“七号，一切都没问题。”
　　“都这个时候了，我想应该是没问题。”
　　答话的是坐在驾驶座上、手握方向盘的男子。
　　这个男子也是戴着黑色头罩，只有眼睛的部位露出来，一双眼睛快速地转动着。
　　“好，那就速战速决，七号，快来帮忙。”
　　“没问题！十八号，快点从行李厢中把东西搬出来。”
　　七号边说边从驾驶座跳下来，小心翼翼地看了看四周一眼。
　　“好的！”
　　答话的十八号也从车上跳下来，他一边环顾四周，一边从行李厢拖出一个麻布袋。
　　“七号，可以了吗？”
　　“放心，放心！趁现在没有人，快点把他丢下去。”
　　“好，那么你抬头，我抬脚。”
　　“没问题！”
　　十八号和七号分别抱着麻布袋的头部和脚部，从车子旁边走向桥的护栏处。
　　“喂，三津木俊助，这就是你的死期，赶快求菩萨保佑你吧！”
　　三津木俊助大概是昏过去了，他既没开口说话，也没有挣扎。
　　“你就对菩萨说，是两个无恶不作之徒把你逼进地狱里的。哈哈哈！”
　　“十八号，数到三就扔下去，来，一、二、三！”
　　七号一数到三，两个大坏蛋使劲地将麻布袋扔进隅田川。
　　“啊啊啊——”
　　麻布袋越过护栏的当儿，袋子里的三津木俊助突然放声大叫，“噗咚”一声，桥下传来重物落水的声响，麻布袋也迅速沉入水底。
　　“这就叫做干净俐落、不留痕迹！”
　　“是啊、是啊！这个叫什么三津木俊助的家伙，管他是新闻记者，还是名侦探，阻碍我们的人就是这种下场！”
　　“你说的一点也没错！趁现在没人，我们赶紧回去向老大交差。”
　　七号、十八号两名作恶多端的歹徒跳进车里，车子一过桥，转入小田原町后便消失无踪。
　　这辆车子消失后，随后又有一辆车子停在同样的地方，车上跳下一位戴着鸭舌帽，大墨镜的青年，他爬上护栏眺望漆黑的河面。
　　“御子柴进，你确定那两个人就是在这个位置把东西扔进河里吗？”
　　“是的，没错！里见大哥。”
　　御子柴进一边回答，一边走到里见一郎身边，和他一样低头看着河面。
　　“我看见那个布袋很大。”
　　“是啊！他们把布袋扔下去的时候，我还听见有人叫喊的声音。”
　　“里见大哥，那个布袋里的人会不会就是三津木先生？”
　　御子柴进语气颤抖地说。
　　“这个我就不清楚了……”
　　里见一郎低声说着，并且迅速脱去外衣，此举使得御子柴进吃惊问道：
　　“里见大哥，你有什么打算？”
　　“不管袋子里装的是什么人，他都是一条活生生的人命，我们总不能见死不救吧！御子柴进，你帮我看好这些衣服。”
　　里见一郎穿着一条内裤，嘴里衔着一把海军军刀，爬上护栏，深呼吸一口气后，便弯曲身子跳进隅田川。
　　御子柴进抱着里见一郎的衣服，靠在护栏凝视漆黑的河面。
　　桥下只传来浪涛拍打桥墩的声音，可是没多久，御子柴进就听见哗啦哗啦的拨水声。
　　“里见大哥，找到了吗？”
　　“还没有！”
　　里见一郎抬头应了一声，他又吸了一口气再度潜入河底。
　　这一次一样没有收获，里见一郎三次浮出水面；三度潜入河底，这一次他稍微改变一下寻找的方向。
　　待在桥上的御子柴进目不转睛地注视着河面，眼看着，里见一郎已经潜入河里一段时间了。
　　就在御子柴进焦虑之际，他再度听见一阵拨水的声音，接着便是一阵急促的喘息声。
　　“里见大哥，怎么样了？”
　　“找到他了，我好不容易才把袋子割破，御子柴进，你把车子开到小原田町的方向。”
　　说完，里见一郎抱着昏厥的三津木俊助横越漆黑的隅田川。
　　当三津木俊助知道是御子柴进和里见一郎解救自己时，他又惊又喜地看着他们，久久说不出话来。
　　御子柴进和里见一郎从骸骨岛平安脱险后，他们为了使尾原一彦松懈，所以刻意隐藏起来，悄悄地到由纪子家附近保护他们一家人。
　　他们早就想到在骸骨岛变成野兽的尾原一彦一定会前去复仇。
　　果然不出所料，那天傍晚，他们在由纪子家附近发现酷似尾原一彦的人猿，正当准备报警之际，三津木俊助却闯了进来。
　　当然，他们也看见三津木俊助躲进尾原一彦乘坐的车子的行李厢内，他们担心事情会有变化，所以就一路跟踪尾原一彦的座车。
　　他们跟着来到尾原一彦的藏身处，就在他们四处查看时，突然看见两个蒙面黑衣人把一个像是装人的麻布袋放进车里，为了防止意外发生，他们再度启程跟踪这两个蒙面黑衣人。
　　当三津木俊助从御子柴进口中得知鬼头博士在骸骨岛进行的研究时，只是目瞪口呆地看着他们两人，顿时脑中一片空白。
　　要不是亲眼目睹会说话的黑猩猩，三津木俊助肯定会认为御子柴进和里见一郎两人神志不清、胡言乱语。
　　可是那头黑猩猩的确会说话，所以由这一点知道，鬼头博士的移植手术相当成功，尾原一彦已经因脑部移植到人猿身上而复活了。
　　三津木俊助恢复体力后，他们便一起到警视厅报告这件事情。
　　他们到达警视厅时，等等力警官正好不在，负责接待他们的是一位叫做糟谷的年轻警官，可是这位糟谷警官并不相信他们说的事情。
　　尽管如此，他们三人还是不轻言放弃，他们要求警方派员跟他们一同前往尾原一彦一行人的藏身处一探究竟。
　　于是在御子柴进和里见一郎的带领下，有五，六名警员和他们一起来到位于佃岛的一间老旧的仓库。
　　可是仓库里面已经空无一物，警方也没有找到任何可疑的人物。
　　“哈哈哈！跟我先前的推测一样吧！什么把人脑移植到人猿身上？天底下怎么可能会有这么离谱的事情。三津木先生，怎么连你也相信这种鬼话，真是叫人失望啊！”
　　糟谷警官语带讽刺地说。
　　“糟谷警官，你这么说就错了，我可是亲眼目睹那个怪物哦！”
　　“你是指黑猩猩会说话那件事吗？哈哈哈！三津木先生，我看你是喝醉了，你不会是连作梦都分不清吧！哈哈哈！三津木俊助先生，你怎么到现在还是认为这件事是理所当然的。”
　　糟谷警官颇为不屑地看着他们三人。
　　仓库里没有留下任何曾经有人出没的证据，所以他们三人也只能无奈地接受糟谷警官的冷嘲热讽。
　　“算了、算了！一大清早就遇到这种事，各位，任务解除了。”
　　警视厅方面完全不采信他们三人的证词，不过这也是无可奈何的事，毕竟他们也提不出更有力的证据加以证明。
　　因此，他们决定每天晚上都到三芳法官住家附近保护他们一家人，也希望这个守株待兔的方法可以逮到尾原一彦。
　　就在他们决定的同时，东京的一角也发生了一桩令人难以想像的离奇事件，让全东京的市民陷入恐慌中。
　　东京的目黑附近，有一栋世界知名的珍珠王——志贺恭三老人的豪华宅院。
　　这天是志贺恭三老人的七十大寿，所谓人生七十古来稀，可想而知，他的寿宴办得有多盛大。
　　志贺恭三老人是个家财万贯的富翁，寿宴从中午时分就开始进行，宽敞的庭院到处搭起帐棚，不论是寿司、味噌汤，还是咖啡全都应有尽有，参加的宾客可以尽情地享用。
　　庭院里也搭起一个非常大的表演舞台，有人表演魔术奇观，有人跳舞愉悦嘉宾，余兴节目一个接着一个表演。
　　另外，庭院一角也升起一个氢气球，绳索上还系了一条写着祝福话语的布条。
　　天空挂满各国国旗，还有美妙的音乐增添寿宴的欢乐气氛。
　　志贺恭三老人的寿宴早在一个月前就开始筹设，各报社也都纷纷报导这件消息。
　　志贺恭三老人膝下儿孙满堂，他们准备了一艘由珍珠做成的宝船送给他作为七十大寿的寿礼。
　　这是一艘长一公尺左右的早期西洋帆船，船身镶满了珍珠，是一艘拥有五十亿日币身价的宝船。
　　珍珠宝船摆在一楼大厅，四周围满了争相目睹的人潮，当客人们都离去后，就剩下警视厅的糟谷警官和两名警员负责看管宝船。
　　由于这艘船的身价不同凡响，觊觎这艘宝船的歹徒自然不在少数，为了预防万一，警视厅一点也不敢大意。
　　傍晚四点半左右，糟谷警官和两名警员听见一阵金属碰撞的声音。
　　糟谷警官慌张地看看四周，可是并没有发现什么异状，只有放在大厅一角的西洋盔甲武士闪着银白色的光泽。
　　就在警官松了一口气，准备拭去额头汗珠之际，他清楚地听到金属碰撞的声响。
　　糟谷警官惊讶地朝发出声响的方向看去，顿时，他吓得全身僵硬，动弹不得。
　　因为那个闪着银色光泽的盔甲武士发出金属相互碰撞的铿锵声音，朝珍珠宝船走来。
　　“啊！”
　　糟谷警官惊叫一声，他和另两名警员都被眼前的景象吓得不知所措。
　　诡异的银色盔甲武士漠视三名警察的存在，公然朝珍珠宝船走过来。
　　“什、什、什么人！”
　　糟谷警官好不容易才迸出这一句话。
　　可是银色盔甲武士根本不搭腔，他继续发出铿锵的声响往前走，然后伸出双臂抱起珍珠宝船。
　　“不、不、不准动！”
　　糟谷警官大声喝斥，马上从腰际取出手枪对着银色盔甲武士开了一枪，可是那是不锈钢制的盔甲，只听见“铛”的一声，子弹被反弹出去。
　　“喔！”
　　银色盔甲武士突然传出可怕的吼叫声，这一声使糟谷警官他们向后退了两、三步，银色盔甲武士瞪了他们三人一眼，肆无忌惮地抱走珍珠宝船。
　　见状，糟谷警官和两名警员鼓起勇气，齐声大叫：
　　“站住！不准动！”
　　三人都拿出手枪对准银色盔甲武士开枪，可是子弹对他根本起不了任何作用，射出去的子弹纷纷被弹走。
　　一名警员眼见子弹对银色盔甲武士发生不了吓阻作用，他把手枪往地上一扔，伸手抓住银色盔甲武士。
　　银色盔甲武士右手抱着珍珠宝船，左手紧紧的掐住那名警员的脖子。
　　那名警员发出凄厉的惨叫声，挣扎了一会儿，即垂下头动也不动。
　　眼前的怪物只用一只手就把人给勒死，糟谷警官整个人都吓呆了，直到银色盔甲武士把窒息而亡的警察扔在地上，缓缓地走向阳台时，他们才惊魂甫定，连忙拿出警哨……
　　“哗！哗！哗……”
　　糟谷警官发狂似地猛吹警哨。
　　当屋里传出银色盔甲武士可怕的叫声后，表演舞台、餐饮区、临时公厕等，共有七个地方冒出红色和紫色的烟雾。
　　“啊！失火了、失火了！”
　　“有人在屋里放火啊！”
　　宾客们都被吓得惊慌失措，大家纷纷从宽敞的庭院争先恐后地向外冲，有些地方甚至还传出几声枪响，这使得客人们更是骇怕得魂不附体，此刻，志贺恭三老人的宅院已经是一片混乱。
　　“哇哇哇……”
　　宾客们一看到从阳台冲出来的银色盔甲武士，全都惊恐地放声大叫。
　　“抓住那家伙！快点抓住那个银色盔甲武士！”
　　随后从阳台冲出来的糟谷警官也大叫着，他刚才亲眼目睹银色盔甲武士孔武有力的一面，现在的他已经没有向前缉捕凶手的勇气。
　　不过外面的三名警员听见长官的命令，立刻跑到银色盔甲武士面前，可是没三、两下，这三名警员就被收拾得清洁溜溜。
　　从正面攻击银色盔甲武士头部的警员整个人倒栽在地上，其他两名警员分别抓住银色盔甲武士的左右手，但也被甩出三、四公尺之远。
　　这么强而有劲的臂力，看得在场的人没有一个人敢出手阻拦。
　　银色盔甲武士左手抱着珍珠宝船，像个准备达阵的橄榄球选手一样，拨开人群，迳自走向庭院一角，而跟在银色盔甲武士身后的警员们不断朝他开枪，但子弹全部被弹开。
　　七个失火的地方很快就被扑灭，并未造成严重损失，可是即使是小小的火灾也会弄得人们六神无主，在不知所措的情况下，银色盔甲武士又出现在惊慌失措的人群面前，混乱的情况可想而知。
　　银色盔甲武士要如何逃离现场呢？虽然他不怕子弹攻击，本身又孔武有力，可是在警方的层层包围下，要突围也不是一件简单的事，不过这个银色怪物早就准备好逃生之路了。
　　那一天，志贺恭三老人家中后院的一角升起一个氢气球，客人们可以搭乘氢气球俯瞰全东京的景观。
　　当志贺恭三老人家的庭院发生火灾，接着又出现一个诡异的怪物时，乘坐着氢气球的正是志贺老人最爱的孙女百合子和百合子的哥哥三千男。
　　百合子是十二岁的小学生，三千男今年十五岁，已经念国中了。
　　正当他们两人飘在高空俯瞰整个东京时，百合子突然察觉到地面上的状况。
　　“哥哥，家里失火了，我们家失火了！”
　　听到百合子的叫声，三千男急忙探身往下看，随之大叫一声：
　　“糟了，不好了！”
　　这个氢气球是藉着一根粗绳索绑在地面上的滑轮上，滑轮转动的时候，绳索就会牵动氢气球，控制氢气球的高度。
　　“百合子，你不要担心，爷爷现在正在转动滑轮，这样我们就可以回到地上了。”
　　志贺老人深怕爱孙发生意外，正拼命地转动滑轮，现在氢气球的高度越来越低。
　　“哥哥，究竟是发生了什么事？为什么大家都那么惊慌？”
　　“大概是有人乱丢烟蒂吧！不过有那么多人在场，我想火势应该很快就可以控制。”
　　就在两人对话的当儿，他们也听到两、三声枪响，接着又看见一个银色怪物从阳台上跳出来……
　　“哥哥，那个闪着银色光泽的是什么东西？”
　　“百合子，不好了，那个东西手中还抱着珍珠宝船！”
　　“哥哥，那个东西是小偷吗？”
　　百合子脸色发青地靠在三千男身边。
　　“可能是吧！你看那些警察都对着他开枪。”
　　氢气球现在距离地面只有三十公尺，所以可以清楚地看到地上的情况。
　　银色盔甲武士把珍珠宝船绑在背上，他跑到升起氢气球的滑轮旁边，一把推开正在转动滑轮的志贺老人。
　　志贺老人手一松，滑轮马上逆向转动，好不容易降低高度的氢气球又开始回升了。
　　“啊！哥哥！”
　　“百合子！”
　　站在氢气球上面的两兄妹吓得紧紧抱在一起。
　　这会儿，银色盔甲武士正朝他们爬上来，他跳上绑住氢气球的粗绳索，拔出佩在腰际的短剑，切断自己脚下的绳索。
　　氢气球就像断了线的风筝随风飘荡，而且越飘越高，志贺恭三老人和家人都吓得不得了。
　　“啊，氢气球飞走了！”
　　“坐在上面的不是百合子和三千男吗？”
　　“天哪！真的是三千男和百合子耶！”
　　伤心欲绝的志贺恭三老人在家人的扶持下，望着天空渐渐失去知觉。
　　“哥哥，那个坏人快要爬上来了……”
　　“百合子，你要抱紧我。”
　　两兄妹惊惧地紧抱在一起，可怕的银色盔甲武士已经沿着绳索逐渐接近氢气球。
　　不久，他抓到氢气球的篮子，一个翻身，动作敏捷地跳进篮子里。
　　“哥哥！”
　　百合子吓得放声嘶吼，双手紧紧抓着三千男的手臂。
　　银色盔甲武士刚开始沿着绳索爬上氢气球时，一直戴着盔甲面罩，可是一跳入篮子后，他突然脱掉面罩，露出一张黑猩猩的脸孔。
　　“三津木先生、三津木先生，发生大事了！”
　　冲进新日报社编辑部的是侦探小子——御子柴进。
　　“有一个身分不明的怪物闯进珍珠王志贺恭三老人位于目黑的家，他抢走了珍珠宝船，还乘着氢气球逃逸。”
　　“什么？乘着氢气球逃逸？”
　　“是的，所以山崎总编叫我跟着你驾驶新日报号去追踪那个氢气球。”
　　“好的，侦探小子，咱们立刻出发！”
　　两人一口气冲上新日报社屋顶，换上飞行服装跳进待命的新日报号。
　　在一阵震耳欲聋的引擎声中，只见新日报号从屋顶缓缓升空。
　　另一方面，在目黑上空，氢气球附近，突然飞来一架直升机。
　　这架直升机在氢气球下方的绳索附近盘旋，机上伸出一只手抓住绳索，将绳索绑在直升机机身上，拖着氢气球朝东方驶去。
　　原来抢走珍珠宝船的人就是变成兽人的尾原一彦，而驾驶形迹可疑的直升机的人就是小矮子——小弟。
　　这会儿，乘坐新日报号的三津木俊助和御子柴进也赶到目黑上空。
　　“三津木先生，氢气球飞到那里去了。”
　　一直使用望远镜追踪氢气球的御子柴进，指着东方天空说。
　　氢气球就是在那架奇怪的直升机的拖曳下，缓缓地向东方移动。
　　在三津木俊助的指挥下，新日报号开始加速前进，直逼另一架直升机。
　　那架直升机因为拖着氢气球无法加速，使这两架直升机的距离缩短，新日报号上的御子柴进一直拿着望远镜追踪对方，突然间，他抓着三津木俊助的手臂大喊：
　　“我看见了、我看见了！”
　　透过望远镜观看的三津木俊助也频频点头说：
　　“嗯，是变成兽人的尾原一彦，那家伙终于忍不住犯案了。”
　　“可是……在氢气球篮子里的男孩和女孩又是什么人呢？”
　　“虽然不知道他们是什么人，但都相当可怜。”
　　两人无奈地看着被尾原一彦抓住的三千男和百合子。
　　新日报号渐渐追上另一架直升机，然而此时，南方天空出现一架直升机切入两架直升机之间，对着新日报号发射机关枪……
　　“事情不妙了！”
　　御子柴进握着望远镜，脸色铁青地大叫。
　　“尾原一彦的党羽要来帮助他脱逃了。”
　　“可恶！”
　　三津木俊助气急败坏地紧咬着嘴唇。
　　对方便出这么一招，三津木俊助他们只能眼睁睁地目送搭载尾原一彦的氢气球被直升机拉走。
　　傍晚的天空相当晦暗，可以清楚地看到空中出现机关枪扫射的火花。
　　“不行、不行！驾驶员。”
　　三津木俊助焦急地说：
　　“快点回头！再这样下去，我们一定会被对方的机关枪击中。”
　　此时手中没有防御性的武器，除了逃命之外，他们又能怎么样呢？
　　驾驶员紧握操作杆改变行进路线，可是令人吃惊的是，对方并不以吓跑新日报号为满足，还随后不断追赶。
　　只要新日报号在射程范围内，天空就会出现一连串的机关枪射击声。
　　当三津木俊助、御子柴进和驾驶员注意到这一点后，大家都吓得面色铁青。
　　“侦探小子，这样下去不是办法，你快点把降落伞穿在身上，驾驶员，请你也赶快穿上。”
　　“是、是的，三津木先生。”
　　御子柴进胆怯的回答。
　　“侦探小子，你放心好了，只要穿着降落伞，就算新日报号发生故障，我们还是可以获救的。”
　　“就是说呀！我们福大命大，不会有事的。”
　　村田驾驶员也安慰地说。
　　面对生死交关的危险，他们两人竟然还能如此谈笑风生，这不禁让御子柴进为自己吓得发抖的行为感到不好意思。
　　放眼望去，天空已经完全暗下来，拖着氢气球逃逸的直升机早已远远地逃到东京湾上空。
　　三津木俊助、御子柴进和驾驶员已经穿好降落伞，随时准备弃机逃生。
　　这时，一直紧追不舍的敌机突然加速前进，眼看着，两架直升机的距离也越来越近。
　　“可恶！看来对方想置我们于死地！”
　　三津木俊助气得满脸通红，牙齿打颤。
　　对方的直升机再度发出“嗟嗟嗟！”的扫射声，不知道是不是被流弹击中，只见新日报号尾端出现一阵青烟，机身也开始剧烈摇动。
　　“不行了，侦探小子、驾驶员，我们准备跳机了！”
　　“三津木先生！”
　　侦探小子跟在三津木俊助身后，毫不犹豫地往下跳。
　　不知过了多久，降落伞顺利开展缓缓下降，可是这种感觉对御子柴进来说并不好受。
　　四周已经非常黑暗，当御子柴进看见新日报号被子弹击中，变成一团火球坠毁时，人也跟着失去知觉。
　　“御子柴进！”
　　“侦探小子！”
　　直到隐约听见三津木俊助和村田驾驶员的声音，他才恢复些意识。
　　现在降落伞变成救生用具，让他们安然地漂浮在海面上。
　　“侦探小子！”
　　“御子柴进！”
　　远方再度传来三津木俊助和村田驾驶员的呼唤，顷刻间，御子柴进整个人完全清醒过来。
　　“三津木先生，我在这里！”
　　御子柴进拼命地划动双手，但因为被降落伞的绳索绊住，完全没有往前的迹象。
　　“御子柴进，你没事吧！我现在就游过去你那边。”
　　黑暗中听见熟悉的声音，不一会儿，三津木俊助已经游到他眼前。
　　“三津木先生。”
　　“侦探小子，你没有受伤吧！我刚才一直叫你的名字，你都没有回应，我们很担心你是不是发生了什么事。”
　　三津木俊助边说，边用刀子切断缠绕在御子柴进身上的绳索。
　　眼前的三津木俊助已经脱掉身上的衣服，裸露着身子，御子柴进也在三津木俊助的帮忙下脱掉上衣。
　　“三津木先生，村田驾驶员呢？”
　　“村田他也平安无事。村田，我们在这里！”
　　“我这就游过去！”
　　村田驾驶员也是裸着身子，还推着一个像小船的东西过来。
　　“这是新日报号的残骸，只要抓住它，我们就不用担心会沉下去，在东京湾里，不必担心遇不到救难人员。”
　　三津木俊助一副无所畏惧的样子。
　　然而就在这时候，一架诡异的直升机又在东方天空出现。
　　“那家伙还想做什么？”
　　村田驾驶员仰望着天空喃喃自语，可是他话还没说完，那架直升机上又传来机关枪的扫射声。
　　“不好，危险！快潜入水中！”
　　三津木俊助大声提醒，三人立刻潜入水里。
　　犹如恶魔驾驶的直升机在海面上胡乱扫射一阵子之后，由于看不到三津木俊助三人的行踪，最后才驾着直升机往东方飞去。
　　“可恶！竟然想赶尽杀绝！”
　　三津木俊助浮出海面咒骂着。
　　果真是天无绝人之路，直升机飞离没多久，海上自卫队便朝三津木俊助三人驶来，平安救起他们。
　　------------------
　　小草扫校||





    第二篇　兽人魔岛 第4章　解救人质
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:9705


　　志贺恭三老人的珍珠宝船被抢；东京湾上空的直升机坠机事件，当晚的新闻报导过后，整个东京顿时人心惶惶。
　　截至目前为止，还没有人知道出现在志贺恭三老人家的怪物就是以兽人姿态复活的大恶徒——尾原一彦。
　　另一方面，为了让心爱的孙儿、孙女平安回来，志贺恭三老人也悬赏一百万日币。
　　而在警视厅方面，他们从直升机在东京湾上空消失的情形推断，歹徒的秘密基地可能在海上，所以马上联络海上自卫队连袂调查。
　　一直到第二天，不论是警视厅方面，还是海上自卫队方面都毫无斩获。
　　看来，兽人尾原一彦是带着珍珠宝船和两个孩子一起逃走了。
　　既然尾原一彦还活在这世上，那么谁也不知道他哪一天会回来找三芳法官报仇，而报复三芳法官最直接有力的方法就是找由纪子下手。
　　就像绑架三千男他们一样，尾原一彦不知道会选在什么时机下手？
　　虽然糟谷警官不相信尾原一彦已经藉由人猿复活，可是尾原一彦还没有落网，他也考虑到三芳法官家可能随时会有生命威胁，所以决定自行担任贴身保镖一职。
　　但尽管如此，御子柴进还是有些不放心。
　　“由纪子，你还记得跟我约定的事吗？”
　　每次见到由纪子，御子柴进总不忘叮咛她一句。
　　“阿进哥哥，我没有忘记，我一直都带在身边。”
　　说完，由纪子拿出一个小盒子给他看。
　　“太好了，谢谢你！这个东西你绝对不能忘记哦！”
　　御子柴进再次慎重地交代她。
　　闻言，由纪子颇为不安地说：
　　“阿进哥哥，是不是最近我会遇到什么危险？”
　　“不是，你不要乱想，只是尾原一彦那个坏蛋还没有落网，所以一切还是小心为妙！”
　　“原来是这样呀！你放心，我一定会随时随地把盒子带在身边。”
　　说完，由纪子小心翼翼地把小盒子抱在怀里。
　　不论到什么地方，由纪子都非常小心谨慎，可是她还是得上学呀！
　　由纪子上学、放学都是由糟谷警官亲自负责接送。
　　今天放学，当老师送由纪子到校门口时，糟谷警官已经在那里等她。
　　“警官先生，那就拜托你了。”
　　“老师，你放心吧！”
　　“警官叔叔，您的车子呢？”由纪子好奇问道。
　　“我的车胎破了，停在对面的巷子里。”
　　“上车，”糟谷警官就一直盯着由纪子放在膝盖上的小盒子。
　　“由纪子，这个盒子里装着什么东西啊？我看你每次都小心翼翼地抱着它。”
　　“哦！这里面是洋娃娃，是我最喜欢的洋娃娃。”
　　“哈哈哈！原来如此，小女生就是小女生。”
　　糟谷警官笑着说，当他转头看见后照镜司机的脸时，马上脸色大变。
　　“啊！你、你是什么人？”
　　糟谷警官正想起身，不过司机比他更快回头，举起手上的枪对着他。
　　“让你尝尝这个滋味！”
　　“啊！这、这是……”
　　没一会儿，糟谷警官便昏沉沉地睡着了。
　　一旁的由纪子吓得根本叫不出来，只是抱着盒子一直发抖。
　　“哈哈哈！你害怕了吗？那么也让你睡一会儿好了。”
　　司机举起麻醉枪对由纪子喷了一下，麻醉药剂很快就发挥作用，由纪子也抱着小盒子陷入昏睡状态。
　　“你醒啦！”那是一个陌生且亲切的男孩声音。
　　“咦？”
　　闻言，由纪子立刻坐直身子，微暗中，她看见眼前有一个男孩和一个女孩两人紧紧抱着彼此的肩膀。
　　“你、你们是谁？这里又是什么地方？”
　　“我也不知道这里是什么地方，我的名字是志贺三千男，这一位是我的妹妹——百合子”
　　“这么说，你们就是……”
　　由纪子大吃一惊，但她像是突然想到什么，连忙看看四周。
　　“我的盒子？那个小小的盒子呢？啊，在这里、在这里……”
　　由纪子像是发疯似的紧紧抱着盒子。
　　“由纪子抓来了吗？”
　　大吼大叫的是戴着黑色头罩、身穿黑色长袍的兽人。
　　这里是一间西式大厅，正面高起的地方坐着三个人，另有三十几个男人也和兽人一样打扮，他们每人胸前都印有一个骷髅标志。
　　“是的！已经将她押进塔顶的房间。”
　　回答的是背上号码1的人。
　　“1号，塔顶那问房间不是关着志贺恭三的两个孙子吗？”兽人问道。
　　“是的！因为其他房间没有钥匙，所以我把他们关在同一个房间里。”
　　1号挺直腰杆儿，战战兢兢地回答。
　　“小弟，只有一间房间有钥匙吗？”
　　听见1号的回答，兽人转头问小弟。
　　“是的，老大。因为那是一栋老式的旧塔，其实每个房间的房门都不是很牢固，更别提有没有钥匙了。”
　　虽然小弟这么说，不过听得出来他是在为1号帮腔。
　　老大兽人听了之后，也点点头说：
　　“既然如此，那就算了。对了，珍珠王志贺恭三答应了没有？”
　　“没有，他没有正式的答复。”
　　“什么？没有回应？”
　　这回发火的人换成了船长。
　　骸骨团要求志贺恭三付一亿元的日币赎金保住爱孙的命，不然就会杀了他们，可是到目前为止，志贺恭三并未对此要求给予具体回应。
　　“那个老头把我们当猴子耍吗？老大，要不要把那两个小孩押来这里教训一顿？”
　　听见船长的提议，心性残忍的小弟马上拍手叫好附和：
　　“有意思、有意思！老大，干脆把由纪子也押过来一起教训。”
　　兽人犹豫了一会儿，才开口说：
　　“就这么办！派人去把三千男、百合子和由纪子带到这里来。”
　　就在兽人大声吆喝同时，他们突然听见一声巨响，接着，有个东西从天花板上掉下来。
　　在场的人都惊讶地张大嘴巴，因为从天花板上掉下来，因为扭伤脚踝而痛苦挣扎的，正是之前鬼头博士的助理——里见一郎。
　　兽人想探身看个究竟，可是一旁的船长和小弟马上一把抱住他。
　　“老大，你别说话。”
　　小弟急忙安抚兽人两句，接着转身对里见一郎说：
　　“里见，看来你的命还满大的嘛！呵呵呵……”
　　小弟发出冷酷的笑声，不过船长显然对此有些反感。
　　“小弟，现在不是发笑的时候。他是不是活着并不重要，重要的是他为什么会跑到我们这儿？不，为什么会潜入我们的基地？3号、4号，你们还不快点把里见一郎抓起来？”
　　船长一声令下，3号、4号取下腰际的皮鞭逼近里见一郎。
　　他们两人一边用皮鞭抽打他，一边狂怒说：
　　“说！你是怎么闯入基地的？快点给我从实招来！”
　　两条皮鞭从里见一郎头上涮涮涮地抽打下来，里见一郎因为脚踝扭伤动弹不得，只是痛苦地应了一声：
　　“我说、我说！你们别再打了……”
　　“你们两个住手！”
　　船长大声喝止，3号、4号也马上停止抽打的动作。
　　“说！你为什么会闯入这里？”
　　“我知道尾原一彦一定会找三芳家报复，所以就暗中保护由纪子。”
　　“原来是这么一回事！所以你是跟踪绑架由纪子的车子来这里的喽！”
　　“嗯，刚才我是因为听到志贺恭三的两位孙子也被关在这里，一时不小心，才会从天花板上摔下来。”
　　里见一郎十分后悔地咬了咬下唇。
　　“这就叫做自作自受！对了，你把我们在这里的事告诉了谁？”
　　“很可惜，我也是刚到这里，还来不及把这件事告诉其他人。”
　　里见一郎又是一脸悔恨的样子，不过听到里见一郎的话，船长和小弟倒是安心地相互看了一眼。
　　“老大，要不要杀了这家伙灭口？”
　　“等一等！”蒙面兽人慌忙制止两人。
　　“要杀他随时都可以，现在先把他押进塔顶的房间。”
　　听见兽人的声音，里见一郎有些诧异地盯着他。
　　他认真地上下打量对方，这时候，有五、六名骸骨团的团员走向他。
　　“你这摔不死的家伙，乖乖的跟我们走！”
　　他们架起里见一郎，将他丢进关着三个孩子的房间。
　　“给我乖乖的待在这里，直到咱们老大判你死刑为止！”
　　三十分钟后，有个奇怪的东西从房间的小窗子飞出去，不过骸骨团的团员没有一个人注意到这件事。
　　那就是由纪子紧抱着的小盒子里的东西——专信鸽。
　　传信鸽在古塔上空盘旋了一会儿，接着便如飞箭般向东方飞去。
　　突出于三浦半岛的海面上，有一座因设计有瑕疵，后来又因为附近建了一座新塔而荒废的灯塔。
　　近来传说那里燃着宛若幽灵的鬼火，使得附近居民都害怕得不敢接近。
　　传信鸽飞离塔顶两天后的一个傍晚，一名骸骨团的团员拿着望远镜在塔顶观察海面上的动静时，突然又惊又急地对着正向他走来的船长说：
　　“船长，前方海面上有一个竹筏上面载着一个大箱子。”
　　“什么？大箱子？在哪里？”
　　船长一把抢过男子手中的望远镜，距离岸边三百公尺远的浅水域漂着一个原木的竹筏，上面还有皮带绑了一个大箱子。
　　大个子船长目光贪婪地看着那只箱子说：
　　“一个礼拜前，南方海面上是不是有台风经过？”
　　“是啊、是啊！收音机是这么报导的。”
　　“难道那艘竹筏是船民用的逃生工具？”
　　“没错！一定是原来坐在竹笺上的人被海浪卷走了，所以竹笺上面只留下那只箱子。”
　　“嗯，如果是这样的话，那个箱子里面一定有很多金银财宝。”
　　“船长，要不要派人把竹筏上的箱子抬上来？”
　　“好，就这么办。我在这里看着，你快去找人帮忙。”
　　“是，我知道了。”
　　骸骨团团员急忙从瞭望台冲下去，一会儿，从岩石后面划出的小船慢慢接近那艘竹筏。
　　“船长，这个箱子很奇怪，我不知道要从哪里打开。”
　　箱子就放在古塔大厅，团员们都为了如何打开箱子大伤脑筋。此时，兽人并不在场，不过心狠手辣的小弟倒是在其中。
　　“有这种事？好，我来打开让你们瞧瞧！”
　　船长边说边卷起袖子。
　　“船长，凭你的智慧打得开这个箱子吗？这是被施过法的箱子，你是打不开的。”
　　小弟用嘲笑的口吻说。
　　“你说什么？哪有这种东西？”
　　船长虽然这么说，却也不知该如何反驳，因为这个箱子没有钥匙孔，也没有盖子的部分。
　　“真麻烦……喂，拿把斧头过来，我要劈了这个箱子。”
　　船长发了一顿脾气之后，一旁的小弟干笑着说：
　　“船长，你干嘛那么着急！这个箱子一定是装着什么值钱的东西，所以才会设计得如此周密，我们不妨明天再好好检查一番，要是还找不出开箱的方法，你再把它解体也不迟呀！喂！先把箱子抬进仓库里。”
　　小弟命令着，四、五位团员随即将沉重的箱子抬进大厅后面的仓库。
　　四、五名大汉把箱子往仓库一扔便走了，六个小时后，大约凌晨十二点多的时候，箱子突然发出声响，不一会儿，有一个人身上背着氧气筒从箱子里跳出来，而他就是侦探小子——御子柴进。
　　御子柴进接到传信鸽的通知后，就躲进魔术箱中潜入古塔。
　　他轻轻地卸下背上的氧气筒，确定四下无人后，一溜烟地跑出仓库。
　　御子柴进从口袋取出钢笔型手电筒，他仔细回想绑在传信鸽上，里见一郎描述的古堡地形，沿着古塔墙壁内侧螺旋形的阶梯往上走。
　　没一会儿，御子柴进来到里见一郎和三个孩子被关的房间前面，确定四下无人之后，他轻轻地敲敲房门。
　　“什么人？”
　　房里传来里见一郎的声音。
　　“里见大哥，我是侦探小子，由纪子他们都还好吧！”
　　“大家都平安无事，对了，三津木先生呢？”
　　“他在外面等我，好了，我现在准备要开门了。”
　　御子柴进拿出一串钥匙，他一把一把试，房里的里见一郎则抱着三个孩子屏息以待。
　　忽然间，“咔”的一声，房门应声而开，就在大家兴奋之际，古塔突然响起震耳欲聋的警铃声。
　　“糟了！”
　　御子柴进大叫一声，因为他听到一连串的嘈杂声音。
　　“有人闯进基地！”
　　“塔顶的房门被打开了！”
　　不一会儿，螺旋形的阶梯不断传来纷乱上楼的脚步声。
　　“里见大哥、由纪子……”
　　“御子柴进！”
　　他们五个人紧紧地相拥在一起，惊惧地听着脚步声慢慢接近……
　　“里见大哥，快点离开这里，先冲上屋顶的瞭望台再说。”
　　在御子柴进的指挥下，其余四人纷纷冲出小房间。
　　“御、御子柴进，没、没问题吗？”
　　大胆的里见一郎也不免感到心慌。
　　他并不害怕自己被抓，而是担心由纪子他们三人的安危。
　　“没问题！你听那个声音……”
　　古塔上空传来直升机的引擎声，警方已经派人来解救被绑架的孩子。
　　“那里有楼梯！里见大哥，你快点带他们三个人上去，我殿后，对了，里见大哥，你挥动这个手电筒跟直升机打暗号。”
　　“我知道了，孩子们，跟我走吧！”
　　里见一郎拿着手电筒爬上楼梯，由纪子三人也跟着他爬上去。
　　由于这个阶梯是沿着墙壁内侧建造，没有和他们先前被关的房间相通。
　　船长现在就在御子柴进脚下三公尺的地方，当他快接近御子柴进时，突然放声大叫：
　　“什么？侦探小子！”
　　船长随即拿出一把手枪，嚣张地说：
　　“让你尝尝这个滋味……”
　　不过御子柴进抢先一步举起右手，把一个圆圆的小东西扔向船长，霎时，只听见一阵噼哩啪啦的声响，那个东西也起火燃烧。
　　“啊啊啊！”
　　由于事出突然，船长惊恐地连声大叫。
　　接下来，御子柴进还继续将那些名为油烟弹的小丸子扔下去。
　　不一会儿，阶梯上冒出阵阵青烟，到处都是火焰，阶梯上的骸骨团团员无不惊慌失措。
　　“好小子！”
　　船长气得咬牙切齿，他想开枪射杀御子柴进，无奈眼前一片浓烟，根本看不清楚他在哪里，御子柴进也趁着他们混乱之际爬上瞭望台。
　　在塔顶的瞭望台上，里见一郎不停地挥动手中的手电筒，看见信号，上空的直升机也朝他们扔下三个系着绳索的篮子。
　　“三千男、百合子、由纪子，你们三个赶紧坐进篮子里。”
　　“里见大哥，那你和阿进哥哥呢？”
　　“我们随后就会跟上去，快，别耽误时间，动作快……”
　　他们三个人站在原地犹豫，这时，御子柴进也正好赶过来。
　　“咦？你们三人怎么还不快点进去篮子里？”
　　“如果我们上去了，你和里见大哥怎么办？”
　　“你别管我们两个了，你们要是受伤的话，那可不是闹着玩的，三千男，你先上去。”
　　被御子柴进推上篮子里后，三千男随即回头说道：
　　“由纪子、百合子，你们也赶快上来，我们不要妨碍警方办事。”
　　“站住！”
　　大伙儿才听到声音，旋即看见楼梯那头露出船长的脸，他大概是被油烟弹波及，脸上还有明显的伤痕。
　　“再让你尝尝这玩意儿的厉害！”
　　御子柴进大叫着，又向船长丢了几个油烟弹，“啪”的一声，燃烧的油烟弹已经烧到他的脸颊。
　　“哇！”船长大叫着从楼梯上滚下去。
　　“啊！”
　　同时间，里见一郎也弯下身子，按住自己的脚。
　　“里见大哥，你被枪打中了吗？”
　　“不碍事，只是擦伤而已，对了，他们三个都坐进篮子里了吗？”
　　“嗯，都上去了，里见大哥，手电筒借我一下。”
　　御子柴进拿着手电筒朝空中用力挥动，这是表示准备好的暗号。
　　直升机上的驾驶员一看到讯号，马上拉高直升机驶离。
　　“里见大哥，阿进哥哥，我们先走了。”
　　“阿进哥哥，你自己要小心一点。”
　　三千男、百合子和由纪子分别向他们挥手道别。
　　“放心吧！我们很快就会回去和你们碰面。”
　　“啊！坏人在那里！”
　　两人顺着三千男的视线回头，很不幸地，一把手枪已经抵住御子柴进的胸口。
　　“把手举起来！”
　　小弟威胁地说，两人只得听话地乖乖举高双手。
　　心狠手辣的小弟脸上也被油烟弹灼伤，他露出可怕的笑容说：
　　“你们竟敢破坏本大爷的好事……啊！什么声音！”
　　经小弟一说，里见一郎和御子柴进也注意到了，这是包围灯塔的突击小组开始发动攻势。
　　“砰砰砰！”的枪击声中，还夹杂着惨叫声和怒吼声，骸骨团的团员们已经乱成一团。
　　“看来骸骨团也差不多了，不过黄泉路上有你们两个作陪，我们也不会寂寞了。”
　　看来这很可能是他们两人的末日，里见一郎和御子柴进都不敢大意。
　　“呼呼呼！你们两人认命吧！侦探小子，我看还是你先上路好了。”
　　心性凶残的小弟正想扣下扳机，突然听见侦探小子和里见一郎身后先传出一声枪响。
　　“啊！这！我！啊！”
　　小弟手中的手枪立刻掉在地上。
　　由于事出突然，御子柴进和里见一郎两人都高举双手，一副不知所措的模样。
　　“小弟，把手举起来！你要是不听话，小心子弹可是不长眼睛的哦！”
　　听见对方的恐吓，原本想弯下身捡起手枪的小弟，连忙举起双手。
　　紧要时刻出现救命恩人，御子柴进和里见一郎都忍不住回头看……顿时，两人脸色大变，半晌说不出一句话。
　　眼前的救命恩人身穿黑色长袍，戴着黑色头罩，胸前还印有骷髅标志，一看就知道是骸骨团的一员。
　　再从他露在衣袖和下摆外毛茸茸的手脚看来，他不就是变成兽人的尾原一彦吗？
　　两人瞠目结舌地看着他，这时，兽人居然还跟他们招手说：
　　“你们两个快点走！这些歹徒不会善罢甘休的，快点跟我离开这里！”
　　“请问你是……”
　　“我是谁并不重要，你们快点跟我走就是？”
　　可是里见一郎和御子柴进都觉得这个人的声音十分耳熟。
　　瞭望台上还有另一个闪电形直通地面的秘密楼梯。
　　对于兽人反常的态度，里见一郎和御子柴进都觉得十分纳闷。
　　“御子柴进，快走！”
　　在里见一郎的催促下，御子柴进快步走下楼梯。
　　“哼！你这个叛徒！”
　　小弟迅速捡起掉在地上的枪，马上开了一枪。在此同时，兽人手中的枪也开火了。
　　“啊！”
　　“哇！”
　　兽人和小弟同时惨叫一声，两人不约而同地倒在地上。
　　“啊！”
　　里见一郎和御子柴进正要跑向兽人魔的旁边，兽人立刻挥手制止他们。
　　“别管我，你们快点逃走！”
　　“可、可是你……”
　　“我是鬼头博士！”
　　一摘掉黑猩猩的头，赫然出现的是鬼头博士！
　　御子柴进和里见一郎茫然地看着他，只见鬼头博士按住胸口说：
　　“里见，我的实验失败了。当我从尾原一彦的身体摘除脑部的时候，他已经死了，我不但没有成功，还成了杀人凶手……”
　　“当时我很想跟警方自首，可是船长和小弟威胁我。他们两人杀了黑猩猩，剥了它的皮要我穿在身上，佯装成兽人，至于当时被黑猩猩捏碎颈骨的十六号就成了我的替身。他们要我假装实验成功，让团员们以为尾原一彦的脑袋已经成功地移植到黑猩猩身上。”
　　听鬼头博士语出惊人，御子柴进和里见一郎两人不禁面面相觑。
　　“我只有在必须让骸骨团的团员看见兽人魔的时候，才穿上黑猩猩的毛皮，假装成兽人，如果是为非作歹的话，就由船长伪装作案……啊！”
　　鬼头博士说到这儿，船长突然现身在楼梯上，博士大叫一声，马上拿起地上的手枪开枪……
　　看着船长倒在小弟身上，鬼头博士如释重负地吐了一口气。
　　“博士！博士！”
　　当里见一郎和御子柴进抱起鬼头博士时，他已经走完这一生了。
　　震惊世间的骸骨团和令人丧胆的兽人已经从世上消失。
　　不过里见一郎和御子柴进为了维护鬼头博士的名誉，他们决定把这个秘密藏在心中，永远不向别人提起。
　　当他们两人匆忙地从楼梯逃向塔外时，贮藏在塔内的火药突然引爆，只听见轰然巨响，整座古塔刹那间化为灰烬，随着爆炸的强大力量冲向高空。
　　------------------
　　小草扫校||





    第三篇　神秘银币 第三篇　神秘银币
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:10647


　　驹井不二雄的叔叔——驹井启吉是个小说家，他今年三十六岁，尚未娶老婆，每天悠闲度日，寄住在驹井不二雄家。
　　有一天，杂志社的人来找驹井启吉，要他以“我的吉祥物”这个专题谈一谈。这里说的“吉祥物”是指“守护神”的意思。
　　驹井启吉说：
　　“我的吉祥物就是这个。”
　　说着，他把桌上的五十钱银币拿给杂志社的人看。
　　这种银币一直通用到战争中期，现在已经看不到了。
　　五十钱银币有很多种，而驹井启吉的“吉祥物”则是大正三年出厂，直径大约三公分的银币。
　　杂志社的人感到很不可思议地说：
　　“这就是驹井先生的吉祥物吗？它有什么特殊含义？”
　　驹井启吉笑着说：
　　“这个吉祥物有一段十分有趣的故事，你仔细听好。”
　　于是他开始说出那段有趣的故事。
　　“那是发生在昭和十六年底或十七年春天一个寒冷的夜晚。
　　当时我要去办事，在新宿的巷子里走着；而那时新宿的巷子一到晚上，就会有很多算命师出来摆摊子。
　　原本我很讨厌看手相、面相这类的事物，但是那天，我却心血来潮地跑去找一位算命师帮我看手相。
　　我听从算命师的话，将脱下手套的左手伸出去，算命师见了吓一跳，抬起头盯着我的脸。
　　他之所以会那么惊讶，是因为我的左手小指少了一半。
　　我的左手小指是战争初期在上海受伤的。原先我并没有很在意，以为算命师是因为看见我的左手小指少了一半而感到惊讶。
　　事后我仔细回想，发现他惊讶的神情很不寻常。
　　由于那天晚上很冷，我把外套的领子竖起来、戴着口罩，因此算命师看不清楚我的脸，我也不太记得他看着我的手说了什么话。
　　最后，我给了算命师一元纸钞当作算命费用，他就找给我这枚五十钱币，还不停地暗示我快点走。
　　尽管我心生桅异，仍直接从新宿车站搭上往立川的电车，回到位于吉祥寺的家。
　　那个时期银币已经很少见，我在电车上毫不在意地玩着那枚银币，觉得它似乎太轻了。
　　我心里觉得纳闷，回家后便开始检查那枚银币。
　　我先轻轻敲几下银币，察觉它的声音听起来不太对劲；接着再仔细检查银币的表面，发现两面的接口也没有合拢。
　　在好奇心的驱使下，我不停地玩着银币，结果就变成这样……”
　　说到这里，驹井启吉转动银币，只见银币的正面与背面分开，里面是空心的，而且装着一张纸片。
　　杂志社的人神色讶异地问：
　　“啊！这张纸片是什么？”
　　“好像是一些暗号……你看！”
　　银币里面的薄纸片写着如下的数字：
　　3.2　1.1　5.5　2.2　″7.2　5.5
　　5.5　1.1　6.2　6.1　8.1　1.2　4.1″
　　杂志社的人瞪大眼睛说：
　　“原来如此。那么您解开这些暗号了吗？”
　　“没有，我又不是侦探小说家。”
　　“可是，为什么算命师要把这个东西交给你？”
　　驹井启吉微笑着说：
　　“据我的推测……那个算命师大概是因为我少了一半的左小指而认错人了。那天晚上，他原本要将这枚银币交给少了左小指的男人，刚好我让他看到我的左小指，而且当时我戴着大口罩，他看不清楚我的长相，所以才会认错人，把这枚银币交给我。
　　第二天晚上我再去一趟新宿，却没有找到那个算命师。我想，使用这种银币或暗号的人一定跟黑社会有关联，人家常说拥有小偷忘了带走的东西就曾招来幸运，因此我才会将这枚银币当作吉祥物保存着。”
　　驹井不二雄坐在驹井启吉的身边，他也是头一次听到这件事，并感到非常有兴趣，于是当场就和他的叔叔、杂志社的人一起试着解暗号。
　　但无论他们如何绞尽脑汁，还是没办法解开那些暗号。
　　各位读者是否可以解开暗号，让驹井启吉和不二雄出糗呢？
　　之后，杂志社在当月的杂志上刊出驹井启吉说的有趣故事，文中省略掉暗号的部份，没想到却引发一件怪事。
　　杂志出刊之后一个星期，有个叫香山由纪子的漂亮小姐来找驹井启吉。
　　由纪子今年十八岁，据说本来家境富裕，住在高轮一栋拥有二十几间房间的气派房子里；不过战后家道中落，高轮的房子已卖掉，最近搬到驹井不二雄家的旁边。
　　由纪子一直是驹井启吉的小说迷，如今搬到他的住家附近，因此经常过来拜访他。
　　驹井不二雄很喜欢由纪子，每次她一来，驹井不二雄总是围绕在她身边。
　　他现在是小学六年级的学生，由于没有其他兄弟姊妹，所以将由纪子当成姊姊一般看待。
　　今天由纪子一过来拜访，驹井不二雄马上跑到叔叔的房间和他们一起漫无边际地闲聊。
　　驹井启吉担心地看着由纪子说：
　　“由纪子，你怎么了？今天好像没什么精神，你妈妈的身体怎么样？”
　　由纪子的爸爸在战争中去世，现在只剩下她跟妈妈相依为命；而且她妈妈身体虚弱，经常卧病在床。
　　关于她的生活状况，驹井启吉和不二雄都很清楚。
　　由纪子流着泪说：
　　“嗯，最近又有点事……所以我有一件事情想拜托驹井先生。”
　　“说说看，只要我做得到，什么事情我都愿意帮你。”
　　“谢谢。”
　　由纪子犹豫了一会儿，终于下定决心说：
　　“我想要卖掉钢琴，不知道有没有人愿意买，因此想拜托驹井先生帮我问问看。”
　　驹井启吉睁大眼睛问道：
　　“你为什么要卖钢琴？上次你来的时候，不是说钢琴是你的生命，无论发生什么事情，你都不会放弃吗？”
　　听驹井启吉这么一说，由纪子的神情显得更加悲戚了。
　　“原先我也是这么想，可是我妈妈的病需要很多钱……而且妈妈在生病，我哪有心情弹钢琴。”
　　由纪子原本想当一名音乐家，如今这个愿望恐怕无法实现了。
　　“说的也是。可是，你也不用急着卖钢琴啊！”
　　这时，佣人拿着一张名片走进来，驹井启吉接过来一看。
　　只见名片上写着“山田进”这个名字，任职于出版“欧罗拉”杂志的极光社。
　　“请他到这里来。”
　　由纪子不安地说：
　　“您有客人拜访，那我先回去了。”
　　她正要起身，驹井启吉却挽留道：
　　“没关系，对方大概是来邀稿的，不是什么重要的事情，你一回去，不二雄就会觉得寂寞了，再待一下吧！”
　　说完，极光社的山田进已经上来二楼。
　　“您好，我是极光社的山田进。”
　　山田进的年纪大约四十二、三岁，前额的毛发稀疏，长相不太好看，不太像一般杂志社的人员；而且正如驹井启吉所言，山田进是来拜托驹井启吉写稿的。
　　不过，当驹井启吉以目前十分忙碌为由拒绝写稿之后，山田进只回了一句：“这样啊……”就不再提写稿的事情了。
　　由于他回答得太干脆，以至于坐在一旁的驹井不二雄都觉得有点奇怪。
　　接着两人有一搭没一搭地聊着，山田进突然问道：
　　“对了，上次我在一本杂志上看到您谈论那枚五十钱银币的事情……真是非常有趣。真的有那种事情吗？还是您自己编的故事？”
　　“是真的。你看，五十钱银币就在这里。”
　　驹井启古说着便拿起桌上的五十钱银币。
　　“啊！可以让我看一下吗？”
　　“嗯，将正面朝上，再往右边转……你看，打开了吧！”
　　“原来如此，这是很精巧的机关。这张纸上写的是某种暗号吗？”
　　山田进正想打开银币里的纸片。
　　“不能看！”
　　驹井启吉突然一把抢走银币。
　　“我决定不让任何人看暗号了，能解开暗号是很好，可是我不知道这样做会不会带来麻烦。”
　　“原来如此，我太失礼了。”
　　山田进露出遗憾的表情。
　　没多久，他突然想到有事要办，随便交代一声就回去了。
　　山田进离开后，驹井不二雄怀疑地说：
　　“叔叔，刚才那个人似乎是专程来看银市的。”
　　驹井启吉的嘴角扬起一抹意味深长的笑容说：
　　“很有可能。极光社的人我每个都认识，却从没见过这号人物。不二雄，你有没有发现他只脱掉右手的手套，却一直没有脱掉左手的手套？你想，这是怎么一回事？”
　　驹井启吉觉得十分有趣地笑着。
　　当天半夜，一阵怪声把驹井不二雄吵醒。
　　（好像有人在屋顶上走，是小偷吗？）
　　驹井不二雄的心脏急速跳动着，全身直冒冷汗。
　　驹井不二雄一直都是一个人睡在玄关旁的房间，隔壁是驹井启吉的寝室，他的爸爸、妈妈则睡在更里面的房间。
　　他顿时吓得躲在棉被里，静静地听着怪声。
　　窣窸、窣窸……屋顶上的诡异脚步声再度传来。
　　（不会错，一定有人在屋顶上走。）
　　驹井不二雄的心跳愈来愈快，喉咙感到微微刺痛。
　　顷刻间，屋顶上的脚步声停止，一阵“咚咚咚……”的声音跟着响起，而且声音好像来自驹井启吉的房间。
　　（叔叔的房间没有防雨窗，随便一撬就开了……）
　　驹井不二雄鼓起勇气走下床，想去通知睡在隔壁房间的驹井启吉。
　　他轻轻打开拉门，一来到走廊上，顿时呆立在原地。
　　（有人站在楼梯下面！）
　　驹井不二雄正要大叫，站在楼下的人立刻扑上来，用大手掌紧紧捂住他的嘴巴说：
　　“嘘！不要发出声音。”
　　（原来是叔叔！）
　　“吓我一跳！叔叔，二楼有人……”
　　“嘘！叔叔知道。不二雄，你留在这里，我过去看看。”
　　“叔叔，我也要去。”
　　“笨蛋！很危险的，你留在这里。”
　　“不，我也要去抓小偷。”
　　无论驹井启吉怎么说都没用，最后只好投降了。
　　“好，可是你不能出声，一出声我就不让你跟来。”
　　就这样，叔侄俩蹑手蹑脚地往发出声音的方向前进。
　　只见房间的门缝透出一道朦胧的光线，光线一直在移动，好像是手电筒所发出的。
　　驹井启吉和不二雄走到门前，悄悄地从门缝往里面瞧，看见一个人在桌上乱翻东西。
　　这个小偷身穿西服、裹着绑腿（注：用布或皮制的带子从鞋子绑到脚踝，或从膝盖绑到脚踝）、戴了一顶鸭舌帽和黑色口罩，完全看不到他的脸，但是闪闪发光的眼神教人看了十分害怕。
　　他在桌上翻了一会儿，突然说道：
　　“找到了！”
　　小偷拿起东西放进口袋里。
　　就在这时，驹井启吉大声叫道：
　　“小偷！”
　　于是小偷慌慌张张地撞到旁边的东西，发出喀啦、喀啦的声音，然后从窗户跳到外面，由屋顶逃走。
　　驹井启吉和不二雄随即冲进房内，从窗户探出头大声喊道：
　　“小偷！小偷！”
　　小偷一听更加慌张，瞬间从屋顶往下跳。
　　此时，屋檐下方冷不防地窜出一道黑影，黑影拿着一个闪闪发亮的东西往小偷身上扑过去。
　　“哇！”
　　小偷被扑倒在地上后，从屋檐下窜出的黑影在小偷身上的口袋里摸索一番，然后迅速往漆黑的马路逃逸。
　　驹井启吉和不二雄对事情的转变感到十分意外，久久发不出声音。
　　不二雄的爸爸、妈妈听到一阵嘈杂声，急忙跑出来问道：
　　“启吉，怎么了？刚才的声音是……”
　　“哥哥，有小偷跑进家里，小偷……”
　　“小偷？不二雄，你到这里来。”
　　驹井不二雄的妈妈马上露出害怕的神情。
　　他跑到妈妈身边说：
　　“妈妈，小偷就倒在那里。叔叔，小偷为什么不动了？难道他是被刚才那个人……”
　　不二雄的声音颤抖着，驹井启吉也是一脸惨白。
　　后来他们往下面看去，只见小偷一动也不动地倒在马路上。
　　那个小偷是被利刃从背后刺穿而死，而且他就是那天来拜访驹井启吉的山田进。
　　可是，杀死山田进的凶手又是谁呢？
　　“原来如此。因此，他昨天伪装成极光社的记者来拜访你，目的就是要来调查那枚五十钱银币，这真是一件奇怪的事情……”
　　等等力警官皱眉说着，他是警政署里相当有能力的警察。
　　他得知山田进昨天来拜访过驹井启吉，以及数年前驹井启吉获得那枚银币的来龙去脉之后，不禁对这件案子更加有兴趣了。
　　“那个算命师把你错认为这个男人，然后把银币交给你是吗？”
　　“我想一定是这样。你看，他的左手小指少了一半。”
　　山田进和驹井启吉的左手小指都少了一半。
　　昨天他来拜访驹井启吉的时候，左手手套从头到尾都没脱下来，就是为了隐藏少了一半的左手小指。
　　“那么这个男人由于没有从算命师那里拿到这枚银币，于是一直在寻找银币的去向。他在这个月的杂志上看到你说的故事，先到你家了解状况后，等到三更半夜才来偷银币。那枚银币呢？”
　　“我本来是放在桌子的抽屉里，可是被他偷走了。”
　　驹井启吉一脸懊恼地搔着头。
　　等等力警官皱着眉头说：
　　“这下麻烦了！他偷了银币，却被埋伏在一旁的人杀死，而且银币还被抢走了。”
　　“我想是这样没错，因为山田进身上没有银币……”
　　“嗯，你还记得那些暗号吗？”
　　“这个嘛……由于是一整排数字，我记不大清楚。”
　　“嗯。”
　　等等力警官的脸色变得很不好看。
　　驹井不二雄觉得很奇怪，虽然他的启吉叔叔平时看起来是个不修边幅、悠闲度日的人，但其实他的个性很严谨。
　　（叔叔为什么会轻易让人偷走银币，而且还忘记暗号呢？）
　　没多久，等等力警官便带着山田进的尸体离开了。
　　三天后，等等力警官微笑地走进驹井家。
　　“我知道尸体的身分了，山田进是个假名，他的本名叫小宫三郎。有趣的是，他的哥哥是小宫让治，总是打扮得像个绅士在上流社会出入，专门偷窃珠宝，外号叫‘绅士让治’，不过‘绅士让治’在昭和十六年一月被抓，调查期间死在拘留所里。‘绅士让治’被逮捕的时候，是借住在一位叫天运堂春斋的算命师家里。”
　　听到这里，驹井启吉拍一下膝盖说：
　　“我懂了，‘绅士让治’被抓的时候，可能有事情要跟他弟弟小宫三郎说，但由于不方便说出口，因此便写下暗号藏在银币里面，拜托天运堂春斋转交给他弟弟。”
　　“是的，当时警方也有调查天运堂春斋，结果他什么都不知道，只是租房子给小宫让治而已，于是获得释放；后来他误认你就是小宫三郎，将银币又给你。问题是小宫让治写下的那些暗号是要通知他弟弟什么事情呢？会不会是他藏匿宝石的地点？”
　　听到这里，驹井不二雄不禁讶异地叫了一声。
　　（如果这是真的，叔叔忘了暗号的数字岂不是很可惜？）
　　等等力警官也感到十分遗憾。
　　这时候，由纪子来到驹井家，只见她露出害怕的表情说：
　　“驹井先生，昨天我家发生一件奇怪的事。”
　　“什么奇怪的事情？”
　　“有一个很奇怪的人来我家说：‘听说你们家有个很漂亮的西服衣柜，可以转卖给我吗？’由于事出突然，我便一口回绝了。但是那个人死缠了一个多小时，叫我无论如何再考虑一下，说他明天会再来……我觉得很恐怖，担心他待会儿就要来了。”
　　驹井启吉吃惊地问道：
　　“要买西服衣柜？是个什么样的男人？”
　　“年纪大约六十岁左右，他一直在我家东张西望的，真是个令人讨厌又诡异的人。”
　　驹井启吉沉默了半晌，突然说道：
　　“由纪子，你家八年前是否曾有宝石遭窃？”
　　由纪子一听，顿时瞪大双眼、喘着气说：
　　“驹井先生，你怎么会知道这件事？那是昭和十六年年底发生的事情，当时我父亲还健在，有一天晚上，我们邀请很多宾客举行宴会……宴会上，妈妈戴在身上的镶钻胸针不见了，宾客们接受全身检查，还是没有找到胸针。那只胸针上镶嵌着很大、很高级的钻石，依照现在的行情来算，我也不知道价值多少。妈妈常说：‘如果那个胸针还在的话就好了。’”
　　驹井启吉听着由纪子说的话，不由得露出兴奋的表情。
　　当天晚上九点，由纪子、驹井启吉，不二雄和等等力警官聚集在由纪子家的茶室低声谈论着。
　　之前等等力警官一接到驹井启吉的电话，马上就赶过来。
　　“由纪子，你妈妈呢？”
　　“妈妈吃了医生开的药，睡得很熟。”
　　“那就好，今天晚上这里可能会发生一点骚动，希望你妈妈能够能安静地睡着。警官，你带手铐来了吗？”
　　“带来了。驹井先生，今天晚上到底会发生什么事情？”
　　“待会儿你就知道了。由纪子，想买西服衣柜的人今天来过了吗？”
　　“来过了，我照驹井先生的嘱咐，语气坚定地回绝他；那个人要求我让他看一眼西服衣柜，我也拒绝了，于是他露出很可怕的表情回去了。”
　　驹井启吉笑着说：
　　“这样就好，万事OK！警官，待会儿铐手铐的事情就麻烦你了，今晚要把防雨窗打开，方便小偷进来。”
　　听到这里，大家都不解地瞪大眼睛，等等力警官更露出怀疑的表情说：
　　“驹井先生，到底是怎么回事？为什么要打开防雨窗。方便小偷进来？你是说……今天晚上小偷会来这里？”
　　“你们很快就会知道，我们该把电灯关了。由纪子，西服衣柜是放在西式房间吧？”
　　“是的。”
　　“警官，关灯后，请你负责监视西式房间。”
　　等等力警官和驹井不二雄弄不清楚是怎么一回事。
　　熄灯后，整间房子一片漆黑，驹井启吉和等等力警官、不二雄三个人悄悄进入西式房间，由纪子则陪在她妈妈的身边。
　　这间西式房间大约有十叠大，里面摆着钢琴、西服衣柜和椅子、桌子，显得十分拥挤，不过也因此多了好几处藏身的地方。
　　不二雄躲在钢琴后面，驹井启吉和等等力警官也各自找地方躲藏。
　　在黑暗中等待是一件苦差事，驹井不二雄感觉仿佛经过了一、两百年那么久。
　　茶室的挂钟敲过十点、十一点之后，依旧没有任何动静。
　　（难道叔叔猜错了？）
　　正当驹井不二雄这么想的时候，庭院中传来有人踩在树枝上的声响，接着又听到玻璃门被撬开的声音。
　　（啊！终于来了，叔叔果然料中了！）
　　玻璃门一被打开，冷风立刻吹进房门大开的西式房间里面。
　　接着，一道黑影快速潜进西式房间里，他先观察一下四周的状况，然后拿出手电筒朝房间内部照了一圈。
　　驹井不二雄差点就被手电筒的灯光照到，急忙趴在地板上。
　　最后，手电筒的灯光停在西服衣柜上，男人蹑手蹑脚地走到西服衣柜前面蹲下来，打开左边的抽屉。
　　等等力警官见机不可失，马上从黑暗中冲出来扑到男人身上，男人被这股强大的力量弄得往后倒，两团黑影开始在地板上扭打起来。
　　驹井启吉赶紧打开电灯，这时男人的双手已经被铐上手铐。
　　“驹井先生……”
　　等等力警官气喘如牛，擦拭着额头上的汗水说：
　　“他到底是谁？来这里做什么？”
　　驹井启吉注视着铐上手铐的男人半晌，然后笑着说：
　　“天运堂，好久不见，你忘记我了吗？我就是你误以为是小宫三郎，将银币交给我的那个人啊！”
　　戴着手铐的男人一听，不禁瞪大眼睛。
　　等等力警官惊讶地说：
　　“那么这位就是叫天运堂春斋的算命师罗？”
　　“是的，而且杀死小宫三郎的人也是他，证据就在他的口袋里。警官，你找一找他的口袋，一定可以找到那枚五十钱银币。”
　　由纪子听到骚动声，立刻脸色发白地跑来。
　　驹井启吉看到她的表情，笑着说：
　　“由纪子，八年前你妈妈被偷的钻石还在这个房子里。”
　　说完，他竟然从口袋里拿出一枚五十钱银币。
　　驹井不二雄疑惑地问道：
　　“叔叔，这枚银币又是怎么回事？”
　　“不二雄，你以为叔叔会那么笨，真的让银币被人偷走吗？上次被偷走的是我准备的假银币，真的银币存我这里。”
　　驹井启吉打开银币，从里面拿出记载暗号的纸片。
　　“不二雄，你仔细听好，这种暗号很简单，叔叔很早以前就解开了。它是利用五十音图来设的暗号，‘之’这组数字，前面的数字表示a　ka　sa　ta　na行，后面的数字则表示a　i　u　e　o段，不二雄，你把五十音写在这里，然后从右到左、从上到下，标上一、二、三的号码，写好就来查查看第三行的二段是什么？”
　　“第三行是sa行，第二段的字是shi。”
　　“对了，就照这样去解暗号。”
　　驹井不二雄觉得很有趣，开始投注全副心力去解暗号。
　　“叔叔，解开了，可是我不知道它们的意思？”
　　“你解出来的暗号是什么？”
　　“sianokiminonoahihayaita……”
　　“啊哈哈！这样当然看不出它的意思。暗号的数字上面有打两点的字上要加逗点，打圆圈的字则加上句点，从下面反过来念看看。”
　　于是驹井不二雄照着做，竟念出一句话：
　　“钻石在钢琴的右脚……啊！叔叔，钻石藏在钢琴的右脚里面。”
　　由纪子听驹井不二雄这么一喊，随即转头看向钢琴。
　　她试着转动钢琴右脚的雕刻图案，其中一个图案可以转动，一打开它，赫然发现一只钻石胸针。
　　由纪子一看到钻石胸针，不禁喜极而泣。
　　“绅士让治一偷走胸针后，深怕会被搜出来，便将它藏在钢琴的右脚里，打算几天后再来拿走。”
　　谁知他竟被警方逮捕了，只好用暗号记下藏钻石的地点，透过天运堂春斋转交给弟弟小宫三郎，却又阴错阳差地被驹井启吉拿走。
　　尽管驹井启吉很快就解开暗号，可是里面只有提到钢琴，他根本无从得知是哪一家的钢琴。
　　历经八年的时间，上回杂志社请驹井启吉谈谈“我的吉祥物”时，他心想知道这件事的人或许在看了杂志后会来找他，于是决定将那个有趣的故事说出来。
　　没多久，化名为“山田进”的小宫三郎果然来了。
　　驹井启吉从他对银币感兴趣的样子来判断，觉得他那天晚上应该会来偷银币，因此故意放一枚假银币让他偷。
　　“可是叔叔，你在假银币里写了什么暗号？”
　　“我写‘钻石放在西服衣柜右边抽屉内的洞里’，因为我认为有钢琴的人家里一定也有西服衣柜。啊哈哈！由纪子，这个世界真是太小了，八年来我一直在找的钢琴竟然就在眼前……”
　　“驹井先生，谢谢你。”
　　由纪子由衷地感谢驹井启吉。
　　------------------
　　小草扫校||





    第四篇　花瓣之谜 第四篇　花瓣之谜
    书香中文网 更新时间:2007-1-13 0:04:36 本章字数:7231


　　半夜，美绘子听到东西倒下的声音而醒来。
　　“什么声音？是我在做梦吗？”
　　接着又传来“卡当”一声，美绘子顿时吓得从床上坐起来。
　　这次绝不是梦境，她确实有听到东西碰撞的声响，而且是从隔壁房间传来的。
　　（是小偷吗？）
　　美绘子吓得全身的血液都冻僵了，她伸手去碰警铃，但是还没摸到就缩回手。
　　因为她的房间突然亮了起来，一道白色光线透过隔壁房间的窗帘投射在墙壁上，形成一个四方形银幕，而且光线中有一些像小虫般的黑点舞动着，仔细一看，才知道那是一串可怕的文字……
　　不要动！不要叫！一吵闹就会没命！
　　美绘子吓得用毛巾将自己从头到脚紧紧益住，心脏急速地跳动着，全身直冒冷汗。
　　过了一会儿，美绘子悄悄地从被子里探出头来往墙上看，只见诡异、骇人的文字依旧停留在墙上。
　　这些宛如蚯蚓一般没头没尾，看起来像棒子的字体，大概是用毛笔写在毛玻璃上。
　　过了会儿，美绘子发现角落印着一只黑指印，大概是对方在毛玻璃上面写字时，不小心印上去的；由于指印很小，写字的人可能没注意到。
　　现在那些文字被放大投影，指印也变得像一颗人头那么大，非常清楚地浮现在墙壁上。
　　这个指印看起来大概是拇指指纹，外形有点像眼镜蛇的头，前端较宽，指纹的纹路宛如地图上弯弯曲曲的山脉，而且上面有一道歪斜的伤痕从手指横切开来。
　　“这个小偷的拇指受伤了。”
　　美绘子说完，墙壁上投射的文字突然消失，接着传来关窗户的声音，然后是有人快步跑开的脚步声。
　　没多久，四周又恢复一片静寂，只有朦胧的白色月光从窗缝透过来，附近传来卡车行驶过的声音。
　　美绘子心想小偷应该离开了，于是走到窗边，从窗帘的缝隙往外瞧。
　　原本她以为小偷弄出那么大的声响，隔壁房间八成被翻得一团乱，可是房间里竟出乎意料之外的整齐。
　　“美绘子，你大概是在做梦吧！”
　　爷爷笑着说道。
　　美绘子的爷爷是参加日俄战争的有名老将军，根本不怕那些鼠辈。
　　“我没有做梦，爷爷，我说的都是真的！”
　　无论美绘子怎么坚持都没用，因为她没有确切的证据。
　　美绘子的双亲都已经去世，本来她还有一位在防卫厅担任设计技师的叔叔——藤仓博士，但去年却出车祸意外死亡，留下美绘子和爷爷相依为命。
　　那天晚上，美绘子的女家庭教师——青木老师像往常一般来到家中。
　　青木老师大约在十天前开始来这里上课，由于之前替美绘子上课的老师突然生病，所以才由青木老师代替。
　　青木老师的皮肤白皙，看起来很年轻，不过她总是戴着一副蓝色眼镜，喉咙上绑着绷带，给人一种不健康的感觉。
　　美绘子一上完课，便对青木老师提起昨天晚上发生的事情。
　　青木老师一听，惊讶地说：
　　“小偷有跑进来吗？家里有没有掉东西？”
　　“没有，什么都没掉，所以我才觉得奇怪。”
　　“我们报警吧！”
　　“不行，爷爷说我是在做梦，根本不相信我说的话。”
　　美绘子愤愤不平地说着。
　　这时，青木老师不知为何松了一口气，却又突然皱紧眉头。痛苦地说：“啊！好痛……”
　　美绘子吓了一跳，赶紧问道：
　　“老师，你怎么了？”
　　“我突然觉得肚子痛，美绘子，对不起，可以找个地方让我躺下吗？”
　　“好的。现在已经很晚了，老师就在这儿住下吧！”
　　“如果可以的话？那真是太好了。”
　　就这样，青木老师当天晚上便住在美绘子家中。
　　这位戴蓝眼镜的家庭教师实在很奇怪，一听到小偷进来偷东西时居然那么惊讶，接着又突然肚子痛……
　　但是美绘子不觉有异，她让青木老师住在客房，自己回到床上睡觉。
　　到了半夜，美绘子又听到隔壁房间传来奇怪的声音，再度醒来。
　　她紧张得立刻往墙上看去，并没有发现那些可怕的文字。
　　可是，当美绘子打开枕头边的台灯时，却看到一张纸片，上面写着：
　　不要动！不要叫！一吵闹就会没命！
　　美绘子今晚除了感到害怕之外，还觉得很难过。
　　她向四周张望着，不经意看到爷爷最喜欢用的烟斗。
　　美绘子灵机一动，拿起烟斗当作枪，摆好姿势，迅速拉开窗帘。
　　“不要动，你一动我就开枪！”
　　说完，她立刻扭开电灯的开关。
　　小偷被这突发状况吓到，双手高举地站在钢琴前面，不停地眨着眼睛。
　　他蒙着脸，只看得出身材十分瘦小，似乎是个年轻男子。
　　奇怪的是，他身上只穿着短裤、衬衫，头发非常杂乱。也没戴帽子。
　　“昨天晚上那个人就是你吧！现在我要去叫爷爷，你乖乖地别动，一动我就开枪。”
　　小偷往美绘子所在的位置偷瞄一眼，得知她手上拿的只是一支烟斗时，双眸不禁为之一亮，当下不再感到害怕。
　　他突然撞开美绘子的身体，从敞开的门缝往走廊上跑。
　　美绘子来不及思考便赶紧按铃，然后追着小偷跑向漆黑的走廊。
　　小偷的举动很奇怪，如果他想往外逃，应该在走廊的转角往左边走才对，可是他却往右边逃逸，那边有爷爷，奶奶和佣人们的房间，而且转过走廊便是和式客房，今晚青木老师就住在那里。
　　顷刻间，小偷的身影消失在那间客房的方向。
　　“小偷、小偷！大家快起来！”
　　听到美绘子的呼喊声，老将军第一个冲出房间。
　　没多久，佣人们也穿着睡衣、全身颤抖地聚集在走廊角落。
　　“美绘子，怎么了？”
　　“爷爷，是小偷，他刚刚弯过这条走廊，往客房那边逃走了。”
　　“好，我去抓他！”
　　老将军率先走过去一探究竟，可是却没有发现小偷的踪影。
　　“这到底是怎么回事？真奇怪……”
　　美绘子歪着头思考的时候，戴蓝眼镜的青木老师慢慢地从客房走出来。
　　“请问发生什么事了？”
　　“老师，小偷又跑进来了，他有没有进去你的房间？”
　　“我睡得很熟，没有察觉到。”
　　青木老师一听到有小偷闯入，立刻开始发起抖来。
　　之后，大家一起把整栋房子找过一遍，仍然没有找到小偷，也看不出有小偷进来过的痕迹。
　　美绘子边抱怨边回到先前的房间，大声地对爷爷说：
　　“爷爷，你看，这个可以证明我不是在做梦，小偷掉了这个东西。”
　　美绘子捡起一块长五公分、宽五厘米左右、宛如菊花瓣模样的金属版，上面刻着：
　　老将军一看到金属版上的数字，原本温煦的表情瞬间消失无踪。他甚至无法等到天亮，立刻打电话到宇津木俊策的侦探事务所。
　　宇津木俊策是近来知名度颇高的侦探，以前老将军曾经委托他调查过两、三件事情，相当信任他的能力。
　　但宇津木侦探现在有事走不开，因此会派他信赖的部下过来处理。
　　不久，一位叫绿川三平的侦探说他是宇津木侦探事务所派来的。
　　于是老将军将昨天晚上发生的事情叙述一遍，并拿出那块像菊花花瓣的金属版给他看。
　　“看到这个，你应该知道我会想起什么事情吧！去年车祸去世的藤仓博士，他是我的次男……”
　　“是的，藤仓博士和火箭PX号事件有关。”
　　绿川侦探的身体颤抖了一下。
　　在一旁倾听的美绘子也跟着紧张起来。
　　（去年意外事故的叔叔和这件奇怪的小偷事件之间有什么关系呢？）
　　美绘子的叔叔——藤仓博士是防卫厅里有名的设计技师，他去世前不久刚完成性能优越的火箭设计图，命名为PX号。
　　藤仓博士死后，政府曾派人详细地搜索他的研究室，可是到处都找不到藤仓博士完成的火箭设计图。后来有人谣传藤仓博士利欲薰心，将那份高科技发明卖给外国间谍。
　　“我儿子绝对不会做出那种事，我自始至终都相信他是清白的。设计图不见了是事实，但是这块金属版……”
　　老将军抖动着粗粗的胡子说：
　　“我儿子死的时候，他的钱包里放了一片相同的金属版，当时我并没有太在意。可是，昨晚来的小偷竟然也有相同的东西，这表示其中大有文章，我想委托你调查这件事情。”
　　“原来如此，我懂了。”
　　绿川侦探眼神发亮地注视着金属版，然后探出身子说：
　　“关于火箭PX号事件，我们也在政府的命令下做了很多调查，但是一直到现在也只知道一部份事实。”
　　绿川侦探停顿一下，继续说道：
　　“一知道藤仓博士完成了PX号，全世界的间谍都跑来日本，其中最值得注意的是马德罗斯次郎这个混血儿和蛭峰德克特尔这两人。他们原是日本人，后来为了钱同时替S国和T国效力，两人之间的竞争非常激烈，都想从藤仓博士手中抢走设计图。我只知道这些，接下来的事情就不清楚了。
　　没有人知道他们两人到底谁拿到设计图，就我看来，大概是没有人拿到。如果这样，设计图又在哪里呢？刚才我听了您的话，突然想到膝仓博士恐怕也知道有人要杀他，才会将设计图藏起来。
　　当然他也打算将藏匿设计图的地方告诉他可以信赖的人，没想到这时却发生车祸，于是他什么都没说就死了。那张设计图现在还藏在某个秘密的地方，这片金属版……我想就是打开这个秘密的关键。您觉得呢？”
　　“听你这么说……有可能是藏在这个房子里面罗？”
　　“是的，藤仓博士死后，有没有什么东西放在这里？”
　　“啊！对了……”
　　美绘子突然惊叫出声。
　　“叔叔很喜欢这架钢琴，他一直非常珍惜它，所以我收下他这个遗物，非常细心地照顾着。”
　　“就是这个！”
　　绿川侦探一脸兴奋地说：
　　“设计图一定是藏在这架钢琴里面。不过在这之前，我们是不是应该先解决昨天晚上的小偷事件呢？”
　　这时，青木老师神色慌张地看着房里说：
　　“有什么不对吗？”
　　“啊……你就是青木老师吗？”
　　绿川侦探笑着继续说：
　　“什么时候改名叫青木的？”
　　“什么意思？”
　　“你何时由男生投胎转世变成女生的？”
　　说完，绿川侦探伸手往青木老师的头上一抓，只见她的头发整个脱落，眼前这位女家庭教师竟然是个男生！
　　绿川侦探抓住想要逃走的青木老师，瞬间将他摔在地上。紧接着，绿川侦探乘势压住青木老师，动作迅速地绑住他的双手。
　　一连串突发的状况让美绘子讶异得不得了，就连人生阅历丰富的老将军也瞪大双眼。
　　绿川侦探看着他们祖孙俩惊讶的表情，得意地说：
　　“这位就是我刚才提到的外国间谍——马德罗斯次郎，他是混血儿，擅长乔装成女人。”
　　“用幻灯片投射那些文字来吓我的就是他吗？”
　　美绘子神情恍惚地问道。
　　“那可能不是这个男人做的。我认为一整个晚上用幻灯片惊吓小姐的，应该是蛭峰德克特尔；次郎伪装女家庭教师混进这里，却苦无机会下手，正在烦恼的时候，竞争者蛭峰德克特尔却偷跑进来。
　　他得知这个消息后，知道自己一刻也不能拖延了，因此假装生病留在这里，等到半夜才偷偷地潜入这间房间。次郎，是不是这样呢？”
　　马德罗斯次郎默默地点头。
　　“接下来是设计图这个问题。既然前天晚上闯进来的蛭峰没有找到设计图，那么设计图应该还在这架钢琴里面才对。”
　　“那个蛭峰德克特尔会不会当时就已经拿走设计图了？”
　　“我不这么认为，根据小姐所说，蛭峰在这个房间里到处翻找，那表示他没有这片金属版，像藤仓博士这么聪明的人精心想出来的藏图地点，他是不可能轻易打开的。现在，我们就来检查这架钢琴。”
　　绿川侦探不停地抚摸着钢琴盖，这时美绘子好像有所发现，脸色一变，仿佛就要昏倒似的。
　　老将军担心地叫道：
　　“美绘子，你怎么了？”
　　“我觉得很不舒服。”
　　“大概是昨天晚上睡得不好的缘故，你先到那边去躺着吧！”
　　“好的。”
　　美绘子乖乖地走出房间。
　　没多久，她又带着笑容回来。
　　“啊！你觉得怎么样了？”
　　“我到外面呼吸新鲜的空气之后，感觉好多了。爷爷，你们找到藏图的地方了吗？”
　　“小姐，马上就要找到了。”
　　绿川侦探仔细地检查钢琴，突然高兴地说：
　　“找到了、找到了，藤仓先生，你看这里！”
　　绿川侦探伸手指着钢琴背面的菊花雕刻图案，然后拿起那片金属版附上去，两者竟然完全贴合在一起。
　　“这是钥匙，而黄铜花瓣上面写着：‘R——8，L——15’，‘R’这个英文字母代表‘Right’，也就是右边的意思，‘L’则是‘Left’是指左边，所以要往右转八圈，往左转十五圈。”
　　绿川侦探照做之后，立刻发出“卡当”声响，滑出一个抽屉来。
　　“找到了，这的确是设计图。”
　　“咦？真的有吗？”
　　老将军要伸手去拿，却被绿川侦探一把挡开说：
　　“不，这是国家机密，尽管您是藤仓博士的父亲也不可以看，我必须马上将它转交给政府当局。”
　　绿川侦探将设计图放进口袋之后，打开门正准备走出去之际，却一脸惊讶地僵立在原地。
　　只见门外站着一个彪形大汉，他的两边各站着一位持枪警官。
　　老将军惊讶得出声问道：
　　“宇津木先生，这到底是怎么回事？绿川先生不是你的手下吗？”
　　宇津木侦探笑着说：
　　“小姐，谢谢你打电话给我，我们差点就被这个家伙把重要的设计图抢走了。喂，蛭峰德克特尔，一切都结束了，你乖乖地束手就擒吧！”
　　蛭峰德克特尔突然改变态度说：
　　“真糟糕，我好不容易伪装成侦探偷到设计图，却被你这个宇津木俊策识破，害我的工作泡汤了。”
　　“呵呵呵！别抱怨了，快点把设计图交给我。”
　　“没办法……好啦！给你。”
　　拿到设计图之后，宇津木侦策把设计图交给老将军。
　　“藤仓先生，由你亲手将这张设计图交给政府当局，就可以洗刷藤仓博士的嫌疑了。”
　　老将军面对一连串的意外状况，只能惊讶地眨着眼睛。
　　“宇津木先生，真是太神奇了！我有件事情想问你，你怎么知道我化装成侦探来这里的事情？”
　　“是这位小姐刚才打电话通知我的。至于她是怎么看穿你的真面目，我也很想知道。”
　　老将军瞪圆眼睛说道：
　　“美绘子，你怎么会知道呢？”
　　美绘子满脸通红，指着发出黑色光泽的钢琴盖说：
　　“爷爷，你看这里有很多指印，它的形状很像眼镜蛇的头，上面还有道伤痕，而且这是绿川先生的指印……当时我感到非常惊讶，因为前天小偷投射在墙壁的幻灯片上面也有相同的指印，我从这里猜想他绝对不是侦探而是前天晚上偷闯进来的小偷，于是赶紧打电话到宇津木先生那里……”
　　听到这里，老将军的脸上不禁露出一抹骄傲的神情。
　　没想到由于美绘子沉着、冷静的应变态度，不仅消除了国家机密泄露出去的危机，同时也证明她的叔叔——藤仓博士是清白的。
　　后来，政府当局对美绘子的机智表现深表感谢，而马德罗斯次郎与蛭峰德克特尔这两名国际间谍则被送进监狱。
　　------------------
　　小草扫校||








　　Copyright (C) 2005-2007 sxcnw.com　　All Rights Reserved　　
本站提供的真珠塔版权属于作者横沟正史。真珠塔情节内容,书评属其个人行为,与本站无关。如本站发布真珠塔无意中侵犯到您的权益，或是含有非法内容，请及时与我们联系，我们将在第一时间回应！
本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！谢谢